---学校名 ：  河北医科大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市中山东路361号

---介绍---
   河北医科大学是河北省重点骨干大学，其前身为直隶总督兼北洋大臣李鸿章于1894年在天津创办的北洋医学堂，是中国近代第一所官办西医院校。辛亥革命后1912年10月民国教育部颁发第十六号令，据此北洋医学堂1913年更名直隶公立医学专门学校，并开始招收本科学生。1915年学校由天津迁至保定。1932年称河北省立医学院，1949年4月更名为河北医学院。1958年学校由保定迁至石家庄。1995年，原河北医学院、河北中医学院、石家庄医学高等专科学校三校合并组建河北医科大学。2013年河北中医学院恢复独立建制，学校仍称河北医科大学。2016年，学校成为河北省人民政府、国家卫生计生委、教育部三方共建高校。2017年，通过教育部临床医学专业认证委员会“有效期8年”的完全专业认证。 “十三五”期间，学校制定了“建设特色鲜明的高水平医科大学”的发展目标。
学校秉承“崇德、敬业、严谨、创新”的优良传统，历经120余年，特别是改革开放三十多年来的建设发展，已成为集教学、科研、医疗为一体的综合性医科大学。2005年学校提出了“明德 博学 行方 智圆”的校训。2015年学校确立了“学生为本、教师为先”的办学理念。目前，学校有两个校区，五所医院，下设18个二级学院，24个本科专业，其中国家级特色专业4个，省级特色专业4个。现有全日制在校生13795人，其中博士生、硕士生3418人，留学生413人。
学校建有基础医学、临床医学、中西医结合、生物学4个博士后科研流动站，具有基础医学、临床医学、生物学、公共卫生与预防医学、药学、中西医结合等6个一级学科博士学位授予权；52个学科具有硕士学位授予权，具备培养学士、硕士、博士及博士后的完整医学教育体系。
全校系统共有教职工15000余人（含医院），其中正高职专业技术人员1096人，副高职专业技术人员1654人，博士生导师117人，硕士生导师1519人。在这支队伍中有一批学识渊博、在国内外享有盛誉的专家教授，包括中国工程院院士4人，全国杰出专业技术人才1人，“万人计划”教学名师1名，国家百千万人才工程人选4人，燕赵学者3人，河北省高端人才4人，国家级优秀（模范）教师8名，河北省高等学校教学名师11人，享受国务院特殊津贴专家107名，省管优秀专家60名，有突出贡献的中青年专家111名。
学校有5所直属附属医院，4所为三级甲等综合性医院，1所为三级专科医院，编制床位9139张。另有5所非直属附属医院，5所教学医院和28个实习基地，教学床位达到25000张。
学校不仅是河北省的医学教育、医疗救治中心，也是河北省的医学研究中心。设有国家级重点学科1个（中西医结合基础）、重点培育学科1个（法医学）、国家中医药管理局重点学科1个（中西医结合基础），国家级临床重点专科16个，河北省“双一流”建设学科4个，河北省国家重点学科培育项目支持学科1个，河北省强势特色学科4个，省级重点学科12个，省部共建(教育部)重点实验室2个，省级协同创新中心3个，省新型智库1个，省哲学社会科学研究基地1个，省教育厅人文社会科学重点研究基地2个，省级重点实验室、研究室、工程中心20个，省级研究所6个。此外，学校还承办编辑出版了国家级及省级学术刊物8种。
近年来，学校不断加强国际交流与合作，已成为河北省对外文化、学术交流的重要窗口。先后与日本、韩国、美国、比利时、法国等12个国家的27所医学院校和科研机构建立了密切的协作关系，聘请了百余名外国专家担任学校的名誉职务，有留学生413人在校学习。此外，学校秉承大学服务于地方建设的宗旨，积极向地方政府与企业提供智力支持，先后与多家企事业单位签署合作协议43项，合作内容涵盖了人才培养、科学研究、生产服务等。

---学费---
   学费：
    按河北省物价局有关规定，临床医学（“5+3”一体化）、临床医学、麻醉学、医学检验技术、医学影像学、法医学、口腔医学本科专业4500元/年，其它本科专业3500元/年；专科5000元/年。
    住宿费：800元/年。
奖励和激励措施：
    学校设有完善的奖、助学金体系，对于学业优秀学生设有国家奖学金和校内优秀学生奖学金，对于家庭经济困难的学生设有国家励志奖学金和国家助学金，金额从8000元到800元不等。学校为新生开辟了申请缓缴学费、住宿费，协助办理生源地国家助学贷款的“绿色通道”，设置了勤工助学岗位、困难补助等多种形式的助学方式。
    生源地助学贷款：河北省生源的新生可凭录取通知书到当地县教育局（或农村信用社）申请办理生源地国家助学贷款，非河北省的省外生源可依据当地政策申请办理。

---其他---
   食堂：
    学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。另外，校园内设有自动柜员机、门诊部等，为学生的生活提供优质服务。

---分类---
   卓越医生教育培养计划,
