---学校名 ：  西宁城市职业技术学院----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省西宁市经济开发区东川工业园金汇路28号；一职校区：青海省西宁市城北生物园区经三路42号；甘河校区：青海省西宁市甘河工业园区东区甘东路二路。

---介绍---
   西宁城市职业技术学院是2014年1月经青海省政府批准、教育部备案成立的一所年轻的全日制综合性高等职业技术学院，是西宁市政府直属的公办高等学校。学院的成立填补了西宁市没有高等教育的空白，圆了数代西宁人的教育梦。学院于2014年秋季正式挂牌，开设应用化工技术、工业分析与检验、机电一体化、数控技术、软件技术、网络施工与管理、市场营销、旅游管理、烹饪工艺与营养、广告与会展、学前教育等11个专业，中高职共享实训基地11个（7个中央财政支持建设的实训基地）。现有在校生1083名，在编教职工50名，中高职共享师资120余名，外聘企业专家10名，其中省市级学科带头人1人、骨干教师8人、教学能手2人，研究生学历30人，“双师”型教师78人。学院以服务地方经济社会发展为宗旨，以实现高质量就业为导向，以内涵建设促发展，突出职业能力教育，着力构建“纵向衔接（中高一体，专本连通），横向联合（多方合作，集团发展）”的现代职业教育办学模式。整合奠定基础，后发汇聚优势，年轻承载梦想，创新开拓未来，西宁城市职业技术学院在新的历史机遇前将努力迈向辉煌。
区位优势突出，专业特色鲜明。学院地处西宁市，是青海省省会城市，是青藏高原重要的交通枢纽，是青海省政治、经济和文化中心，也是青藏高原唯一人口超百万的中心城市。西宁国家级经济技术开发区“一区四园”产业模式日趋成熟，“夏都西宁”旅游品牌影响广泛，并由此带动西宁经济社会快速发展，综合实力明显增强，西宁市已成为青海省现代服务业引领中心、现代工业集聚中心、现代农业示范中心，是青海东部城市群建设的重要引擎。西宁城市职业技术学院做为西宁市属的唯一一所高等学校，占据得天独厚的经济、地缘优势，特别是学院“一院三校”的办学格局形成了天然的校企一体、融合发展的地缘便利，北校区地处生物科技产业园区，东校区地处东川工业园区，甘河校区地处甘河工业园区。学院组建工作伊始，在专业设置时针对甘河工业园区开设有应用化工技术、工业分析检验等专业，针对东川工业园区开设有机电一体化、数控技术等专业，针对生物科技园区开设有电梯工程技术、网络技术、软件技术等专业，充分体现了职业教育服务于经济社会发展的理念，形成了鲜明的专业特色。为了充分发挥地缘优势，学院提出了集团化发展战略，努力实施内涵提升工程、师资提升计划和优质就业行动，有理由相信，西宁城市职业技术学院对地区经济社会发展将发挥的重要的人才支撑作用。
办学模式开放，培养模式多元。根据我市职业教育发展实际，结合全国中高职发展的现状，学院努力构建纵向衔接（中高一体，专本连通），横向联合（多方合作，集团发展）的现代职业教育办学模式，实施开放式办学战略。在现已形成的一院三校区发展格局基础上，争取政府支持，依托省、市更多的中职学校，整合资源开放办学，创建一体化发展模式和运行机制，形成中高职利益共同体，激发教育热情，实现中高职共同发展。
为提升高职教育为经济社会服务的能力，满足多种教育需求，多层次全方位的培养合格技术人才，学院可实施面向三校生（职校、技校、中专毕业生）的对口高职（3+2）培养模式、高职院校单考单招（3+3）培养模式、面向初中毕业生的五年一贯制培养模式、统考统招3年培养模式等，同时学院与本科高校联合，积极构建学分制专本连通渠道，为学生提供继续学习提升的机会和空间，同国外知名院校建立合作关系，开办赴国外交流学习（1+2或2+1）模式。提高素质，强化技能，提升学历，开阔眼界，为今后就业和自主创业将打下良好的基础。
奖助体系完善，就业前景广阔。学院大力拓展各类奖励和资助渠道，将逐步建立“国家—学院—社会”立体化的三级奖助学金帮扶体系。在校生可获得国家奖学金、励志奖学金、国家助学金，学院奖（助）学金、贫困补助以及地方奖（助）学金等多项社会专项奖助。其中，最高单项奖励（国家奖学金）金额8000元/年，一学年可累计获得最高奖助额 11800元。五年一贯制学生前三年可享受国家中职助学金1500元/年和三年免中职学费政策。对家庭经济困难学生可办理生源地信用助学贷款和先入校报到，学费予以缓缴的优惠政策。学院奖助学金面覆盖全院66%的优秀学生和100%的困难学生，有效激发广大学生的学习热情，有力保障贫困学子圆梦大学。
近年来，西宁市构建新型工业化体系，有色金属、装备制造、盐化工、特色轻纺、新型建材、食品加工等特色优势产业得到了迅速壮大和提升，新能源、新材料、生物产业三大战略性新兴产业得到了逐步发展，以“夏都西宁”旅游品牌为龙头，带动服务业发展，生产性服务业、生活性服务业、城市服务业（如城市轨道交通服务）和其他现代服务业得到了蓬勃发展。经济和社会的发展必然带来大量的人才需求，西宁城市职业技术学院根据产业办专业，依托企业搞教学，必将成为地区经济社会发展的人才培养基地，毕业生将会有广阔的就业前景和未来事业发展空间。

---学费---
   学费：
1.普通高职（专科）文史类专业学费2400元/人、学年；普通高职（专科）理工类专业学费2700元/人、学年。
2.住宿费为600元/人、学年。
奖学金：
1.学院设有“国家奖学金”，奖励额为每人每年8000元。
2.学院设有“国家励志奖学金”，奖励额为每人每年5000元。
3.学院设有学院奖学金，奖励额为每人每年800元/年、600元/年、400元/年。
4.五年一贯（分段）制前三年中职学生资助额为每人每年2000元。
5.家庭经济困难学生按规定可申请国家助学贷款。
6.学院对五年一贯（分段）制前三年中职学生实行免学费、免教材政策。
7.针对三江源地区的中职学生国家实行三江源奖补政策，在校生一、二年级每人每学年享受6500元，三年级学生每人每学年享受5500元。

---其他---
   食堂：校内有多个食堂，设施基本齐全，周边环境优美。
宿舍：住宿实行由专人负责的公寓化、人性化管理。

---分类---
   
