---学校名 ：  青海高等职业技术学院----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省海东市乐都区七里店

---介绍---
   青海高等职业技术学院是2014年1月经青海省政府批准、教育部备案，2015年9月正式挂牌成立的一所海东市人民政府直属，业务接受省教育厅指导。以学历教育为主、社会培训为辅，以普通高等职业教育为主、成人教育为辅的全日制综合型高等职业技术学院。学院占地683.16亩，其中，学院本部占地548.58亩，乐都、平安中职部占地134.58亩。学院本部建筑面积16.54平方米。
现有教职工239人，其中，高职部教师121人，硕士以上研究生53人，占教师总数的44%。
现有材料成型与控制技术、物流管理、商务管理、绿色食品生产与检测、机械制造与自动化、应用电子技术、农产品加工与质量检测、社区服务与管理、学前教育、应用阿拉伯语、酿酒技术、汽车维修与检测、旅游管理、老年服务与管理、烹调工艺与营养、环境监测与控制技术、互联网金融等17个专科专业。已经建成物流、商务管理、酿酒技术、学前教育、材料成型、农产品加工与质量检测等专业实验实训室9个。乐都、平安中职设有学前教育、汽车维修与检测和烹调工艺与营养等9个中等职业技术专业及实训室，这些专业的设置绝大对数与园区产业相关联，能够为园区企业培养所需要的人才，提供科技研发方面的支撑。
学院成立以来，紧紧围绕“依法治校、从严执教、教授治学、民主管理 ，建成特色鲜明的合格职业院校”的近期目标，围绕全省工业化、信息化、城镇化、农牧业现代化新型“四化”建设，科学设置专业，健全专业。建立依据市场需求和产业发展设置专业的动态调整机制。密切产学研结合，围绕工业园区产业发展和转型升级，重点培养技术技能型人才，发挥职业教育对产业升级改造的支撑作用。

---学费---
   学费：
按青海省物价局有关规定备案收费。
1、普通专科：文史类专业2600元/年；理工类专业2900元/年；如有调整将按相关文件规定执行。
2、住宿费标准：学生住宿学校统一安排，实行公寓化管理，收费按上级部门审定的标准执行，每生每年1000元。如有调整将按相关文件规定执行。
奖（贷）学金：
1、国家奖学金：8000元/年/人。
2、国家励志奖学金：5000元/年/人。
3、国家助学金：1000--3000元/年/人。
4、经审定经济困难的学生可申请国家助学贷款，最高贷款额由当地教育局设定。

---其他---
   食堂：食堂内菜品繁多,可以满足各地学生口味。
宿舍：住宿实行由专人负责的公寓化、人性化管理，环境一般。

---分类---
   
