---学校名 ：  华南理工大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市天河区五山路381号

---介绍---
   华南理工大学是直属教育部的全国重点大学，坐落在南方名城广州，占地面积294多万平方米。校园分为两个校区，五山校区位于广州市天河区石牌高校区，校园内湖光山色、绿树繁花，民族式建筑与现代化楼群错落有致，文化底蕴深厚，是教育部命名的“文明校园”，大学城校区位于广州市番禺区广州大学城内，是一个环境优美、设施先进、管理完善、制度创新的现代化校园。两个校区交相辉映，是莘莘学子求学的理想之地。
华南理工大学原名华南工学院，组建于1952年全国高等学校院系调整时期，是以中山大学工学院、华南联合大学理工学院、岭南大学理工学院工科系及专业、广东工业专科学校为基础，调入湖南大学、武昌中华大学、武汉交通学院、南昌大学、广西大学等5所院校部分工科系及专业组建而成，1988年改为现名。学校办学历史悠久，作为组建基础的中山大学工学院源于1931年成立的国立中山大学理工学院；华南联合大学理工学院由1930年成立的私立广东国民大学工学院和1940年成立的私立广州大学理工学院合并而成；岭南大学理工学院可追溯至1930年成立的岭南大学工学院；广东工业专科学校的前身是1918年成立的广东省立第一甲种工业学校，其历史可追溯至1910年清政府创办的广东工艺局。这些院校是早期中国南方培养高级工程技术人才的摇篮和民主科学思想的重要策源地。

---学费---
   学费：

（一）理工、外语、体育类专业：6850元/生·学年（其中，国家示范性软件学院软件工程专业1-2年级6850元/生·学年，3-4年级16000元/生·学年）；

（二）文史、财经、管理类专业：6060元/生·学年（其中2+2联合班1-2年级按广东省发改委当年核定标准收取，3-4年级按合作高校学费标准收取）；

（三）艺术类专业：10000元/生·学年；

（四）医学类专业：7660元/生·学年。

以上所列收费标准若有更改以当年广东省发改委核定为准。

第三十一条 住宿费：

（一）普通学生宿舍：600元/生·学年（含水电费）；

（二）二级学生公寓：750—850元/生·学年（含水电费）；

（三）一级学生公寓：750—1100元/生·学年（不含水电费）；

（四）引资新建学生公寓（五山校区学生公寓）：1500元/生·学年（不含水电费）；

（五）引资新建学生公寓（大学城校区学生公寓）：1500元/生·学年（不含水电费）。

以上所列收费标准若有更改以当年广东省发改委核定为准。

华南理工大学历来十分重视对学生的奖助工作，构建“奖、勤、贷、助、补、减”的多元化资助工作体系。随着学校的发展和社会各界的支持，对学生的奖助力度持续加大。2016年全校发放国家助学贷款、奖助学金及勤工助学工资、临时补助及节假日慰问金共6000多万元，其中国家助学贷款2203.47万元，奖学金1411.38万元，助学金1274.22万元，勤工助学工资1120.1万元，临时困难补助金79.92万元，就业补助金4.5万元，节假日慰问金188.79万元。其中，除新生奖外其他奖学金得奖比例约为28%。

奖学金体系

1.新生奖学金

（1）优秀新生特别奖学金：第一志愿报考我校并入学就读，高考文化成绩在所在省（自治区、直辖市）排名前三者，可获奖学金100000元/人；排名第四至第十名者，可获奖学金50000元/人；排名前200者（当年高考总人数在10万人以下省、自治区或直辖市前50者），可获奖学金30000元/人。

（2）优秀新生奖学金：第一志愿报考我校者，广东省考生高考文化成绩在文、理科全省前1000名；非广东生源，高考文化成绩达到我校在其所在省(自治区、直辖市)普通录取考生前2％且高考文化成绩理科生超出一本线100分以上，文科生超出一本线80分以上者（非750分制省份折算为750分计算）可获奖学金10000元/人。

（3）优秀保送生新生奖学金：高中阶段在全国中学生（数学、物理、化学、生物学、信息学）奥林匹克竞赛全国决赛中获得一等奖并被遴选为国际奥赛国家队集训，且以保送生资格录取的应届高中毕业生，奖学金为50000元/人。

（4）优秀自主招生新生奖学金：高中阶段获得全国中学生（数学、物理、化学、生物学、信息学）奥林匹克竞赛全国竞赛一、二、三等奖，且以自主招生资格录取者，奖金分别为30000、20000和10000元/人。以“筑梦计划”自主招生资格录取的，高考文化成绩达到所在省（自治区、直辖市）获得我校“筑梦计划”自主招生录取考生前10%者（不足1人按1人计），奖学金为3000元/人。

注：以上各类新生奖学金不累加；以保送生资格获优秀新生奖学金的学生入校一年后确认是否颁发奖学金，若第一学年在本专业综合测评排名未达到前20％，则取消优秀保送生新生奖学金；通过高考获得优秀新生特别奖学金、优秀新生奖学金和优秀自主招生新生奖学金的学生学籍成功注册后颁发奖学金。

2．优秀学生奖学金

学校出资设立优秀学生奖学金，用于表彰德、智、体、美全面发展的优秀学生，每生每年奖励额度为800元至3000元。

3. 社会捐赠奖学金

我校的学生培养工作得到社会各界的广泛支持，每年国内外知名企业或其他社会团体、个人在我校设立奖学金有数十家，每生每年奖励额度为2000元到15000元不等。

4. 国家奖学金和国家励志奖学金

国家奖学金和国家励志奖学金由中央政府出资设立，国家奖学金用于奖励高校全日制本专科学生中特别优秀的学生，奖励标准为每人每年8000元；国家励志奖学金用于奖励资助高校全日制本专科学生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每人每年5000元。

助学金体系

1. 国家助学金

国家助学金是为了体现党和政府对普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校家庭经济困难学生的关怀，由中央与地方政府共同出资设立的，用于资助家庭经济困难的全日制普通本专科在校学生的助学金。我校的国家助学金资助标准为每生每年3000元，每年3200人左右获得国家助学金。

2. 国家助学贷款

学生可根据有关规定，申请国家助学贷款。目前国家助学贷款有两种形式：生源地信用助学贷款和校园地国家助学贷款。生源地信用助学贷款是指在学生户籍所在地办理的国家助学贷款，学生只需携带录取通知书和相关困难证明材料即可到当地县级学生资助管理中心办理，每生每年可申请贷款金额8000元；校园地国家助学贷款是指学生来校就读后通过学校向银行申请的国家助学贷款，每生每年申请贷款金额最高为8000元。

国家助学贷款利率按中国人民银行规定的同期贷款利率执行，毕业后当年7月1日开始还款，还款期限为13年。学生在校期间的贷款利息全部由财政补贴，毕业后贷款利息全部由学生自付。国家助学贷款是信用贷款，学生不需要办理贷款担保或抵押，但需要承诺按期还款，并承担相关法律责任。

3. 勤工助学

学校设立勤工助学中心，负责全校勤工助学的管理，开辟和管理勤工助学岗位，对勤工助学学生应聘资格的审定及岗位的安排，指导和管理勤工助学的各项工作，拓展社会服务项目。有多种岗位可供选择，学生可通过课余时间勤工助学，获得工作报酬。

4. 社会捐赠助学金

为帮助家庭经济困难、力求上进的学生顺利完成学业，社会团体、企业和热心人士在我校设立助学金，帮助经济困难的学生解决生活困难，减轻经济压力，促进他们的学习和发展。我校现有社会各界捐赠设立的校级助学金二十余项，资助金额每生每年从2500元到5000元不等；助学金中有一次性资助的，也有根据学生表现连续资助至毕业的，每年资助人数千余人，是我校资助体系中重要的组成部分。其中，2015年起设立设由朱江洪、罗少娟校友伉俪捐资设立的“朱江洪校友新生助学金”，用于资助家庭经济困难、品学兼优的全日制在读大一本科新生。“朱江洪校友新生助学金”在新生入学后评定、颁发，资助金额为人民币每生每年3000元，奖励人数为80人左右。此外，各学院也有各种社会资助项目。

5. 临时生活困难补助等

特殊困难补助用于帮助我校经济困难学生解决学习、生活中遇到的突发性、临时性、特殊性的经济困难，主要用于：

（1）扶助身患大病、重病的学生；

（2）扶助发生意外伤害的学生；

（3）扶助家庭遭遇不幸造成学习、生活困难的学生。

---其他---
   食堂：
食堂多，品种多，美食无数，多种口味供来自五湖四海的同学选择。
宿舍：
普通学生宿舍:500元/生·学年(含水电费);二级学生公寓:750元/生·学年(含水电费);一级学生公寓:1200元/生·学年(含水电费);引资新建学生公寓:1300元/生·学年(不含水电费),1500元/生·学年(含水电费)。

---分类---
   211,985,研究生院,卓越计划,
