---学校名 ：  华南农业大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市天河区五山华南农业大学

---介绍---
   

---学费---
   学费：
2580-5160元/学年（普通本科专业）
奖学金：
1.助学贷款：主要办理学费贷款，最高限额为6000元/年。符合规定者可申请。
2.勤工助学基金：学校设立勤工助学管理服务中心，负责管理学校勤工助学专项基金并组织经济困难的学生开展勤工助学活动，学生通过课余时间勤工俭学可取得相应的劳动报酬，解决部分生活费用。
3.特困学生补助基金：属于临时困难补助。解决因突发事件或其它原因造成家庭收入急剧下降的学生的生活费用。
4.社会捐赠助学金：帮助品学兼优的贫困学生顺利完成学业。设有体彩、福彩助学金，新长城特困大学生助学金，建设银行爱心基金，动感地带助学金，培英工程助学金，东莞友和实业有限公司助学金，仕必得助学金，信得助学金，太尔助学金，南粤助残助学金，香港星火基金会等11项。

---其他---
   食堂：
口味众多，物美价廉。
宿舍：
学生全部入住标准学生公寓，4人间或6人间，花园式单位。校内的食堂由学校统一经营，以服务师生为主。校内共有大型的食堂6个，根据不同地区学生的饮食风味不同，开设了不同的菜式，（注：目前暂时没有开设清真餐厅），费用低廉。

---分类---
   
