---学校名 ：  广东海洋大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省湛江市麻章区海大路1号

---介绍---
   广东海洋大学是广东省人民政府和国家海洋局共建的省属重点建设大学，是一所以海洋和水产为特色、多学科协调发展的综合性大学，是教育部本科教学水平评估优秀院校，是具有“学士、硕士、博士”完整学位授权体系的大学。
学校的前身是创建于1935年的广东省立高级水产职业学校。她是广东现代海洋水产教育的发端，几经迁徙之后升格发展成农业部直属的湛江水产学院。1997年1月，由具有62年办学历史的湛江水产学院和39年办学历史的湛江农业专科学校实质性合并组建湛江海洋大学。2001年12月，湛江气象学校并入湛江海洋大学。2005年6月，经教育部批准，湛江海洋大学更名为广东海洋大学。

学校坐落于祖国大陆最南端美丽的海滨城市——湛江市，现有的湖光校区（校本部）、霞山校区、海滨校区分别位于国家AAAA级旅游景区湖光岩世界地质公园东侧、霞山区解放东路40号、湛江经济技术开发区海滨大道43号。校园总面积4892亩（其中湖光校区4083亩），依山面海，环境优美，是莘莘学子求学成才的理想之地。

---学费---
   学费：
本科专业学费4180-4730元/年（艺术类专业学费10000元/年；软件工程专业8000元/年）；高职（专科）专业学费4500-5500元/年〔中外合作办学商务管理（会计、市场营销）专业学费24600元/年，以物价部门批复为准〕。
奖学金：
1.设立国家助学金、国家励志奖学金和国家奖学金。家庭经济困难学生可以申请国家助学金；家庭经济困难且品学兼优学生可以申请国家励志奖学金；特别优秀学生可申请国家奖学金。
2.设立学校优秀学生奖学金。学校优秀学生奖学金获奖面最高达30%，奖学金分一、二、三等，奖金分别为每人每学年1400元、700元、300元。
3.设立专项助学奖学金。主要是社会企事业单位或个人捐资在我校设立的各类金额不等的专项助学奖学金。
4.设立勤工助学岗位。学生可以申请利用课余时间通过勤工助学解决部分生活费用。
5、设立国家助学贷款。家庭经济困难的学生可申请国家助学贷款。
6、设立临时特困补助。对家庭经济特别困难的学生，学校将根据实际实际情况予以资助。

---其他---
   食堂：
便捷、美味、实惠：一饭的煲仔饭不错，二饭的猪扒饭、酸辣面也很还好。三饭就跟不用说了，什么都好，款式还是最多，最全的，糖水，烧烤，煎饼都有。
宿舍：
学生公寓：500元-1500元/年
有独立卫生间，阳台，电话，校园网。

---分类---
   
