---学校名 ：  广州医科大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市东风西路195号

---介绍---
   广州医科大学创建于1958年，在半个多世纪的高等医学教育实践中，学校立足广州，面向广东，辐射全国，奠定了坚实的办学基础，积累了丰富的办学经验。

学校从1958年开始招收本科生；1985年招收硕士生；2001年招收博士生；2003年设立临床医学博士后科研流动站；2007年在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀；2010年具备了临床医学一本招生、研究生推免和招收留学生资格，并举办统筹培养实验班（南山班）。2013年新增麻醉学、医学影像学、医学检验技术、药学、康复治疗学一本招生资格,2014年各专业均在第一批本科招生。

学校具有临床医学一级学科教授评审权。现有中国工程院院士1人，新世纪百千万人才工程国家级人选2人，卫生部有突出贡献中青年专家5人，广东省有突出贡献专家9人，国家级教学名师1人，全国优秀教师2人，广东省特聘教授2人，享受国务院政府特殊津贴专家28人；博士生导师84人，硕士生导师570人。学校现有占地面积1281亩；教学科研仪器设备总值为3.27亿元；纸质藏书达100余万册。此外，学校还有直属附属医院8间、非直属附属医院10间、教学医院31间。良好的师资和基础条件为提升学校办学质量提供了强有力的保障。

---学费---
   学费：
本科学费标准：文史、管理专业4180元/年；理工专业4730元/年；医学专业5280元/年。住宿费标准：校本部500～700元/年；龙洞校区750元/年；
专科学费标准：从化学院5500元/年；护理学院：医学专业5280元/年，理工专业4730元/年，高职类专业5500元/年。住宿费标准：从化学院校区500～1400元/年；护理学院北校区500～1200元/年。
奖学金：
第二十八条 本科优秀新生奖学金：
（一）优秀外省新生奖学金。报考我校的广东省外本科考生，投档分在所有录取我校的该省考生中排名第一的（内地新疆班考生按录取折算方法折算后的分数排名），报到注册后奖励相当于该生所属专业一年学费的奖学金。
（二）优秀广东省新生奖学金。在我校录取的广东省生源本科新生中，理科生投档分排名前10名和文科生投档分排名前5名的考生，报到注册后奖励相当于该生所属专业一年学费的奖学金。
（三）各专业优秀新生奖学金。录取我校的广东省本科新生，第一院校志愿组报考我校的，投档分在所录取专业的所有广东省考生中排名前20%（含20%）的，报到注册后奖励相当于该生所属专业一年学费的50%额度的奖学金。文理兼招专业按文、理分别计算奖励名额。
同时符合两项奖项条件的考生不重复奖励，按最高额度奖学金奖项进行评奖。
第二十九条 在校期间符合相关条件要求的，可获国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金3000元/年等奖励（金额标准如有变动则以上级最新相关文件为准）。
第三十条 在校本科生设优秀学生奖学金：根据学生在校各学期综合测评结果评定，分学期发放，受奖面达50％。每年特等奖3000元、一等奖2000元、二等奖1200元、三等奖800元、单项奖600元。各校外二级学院奖学金设置由各校外二级学院参照本部结合实际制定相应标准执行。
第三十一条 参加国家、省、市等各类竞赛，视获奖情况给予相应奖励。
第三十二条 对家庭经济困难的学生，学校开通“绿色通道”，可根据政策申请国家助学贷款，或申报政府奖助学金和争取社会的奖助学金，安排勤工助学，或给予临时困难补助，或申请减、免学费。

---其他---
   宿舍：
 大一大二是标准四人间。

---分类---
   
