---学校名 ：  河北北方学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  张家口市高新区钻石南路11号

---介绍---
   河北北方学院地处工业基础雄厚、交通便捷、资源丰富，四季分明，气候宜人、有独特名胜古迹和旅游景点、历史悠久的北方名城——张家口市，是河北省省属全日制普通高等本科学校，2003年在河北省第二轮高校布局结构调整中，经教育部批准，由原张家口医学院、张家口师范专科学校、张家口农业高等专科学校三所省属高校合并组建。原三所高校均有半个多世纪的办学历史。学院在2005年“中国高校综合竞争力评价报告”中名列河北本科院校第8位。
学院占地面积2332亩，建筑面积56万平方米。位于张家口市高新区，风景优美、设施完备、风格现代的新校区于2005年8月投入使用。学院以医学学科为优势，农、文、理、经济、管、法、工、教育等学科交叉融合、协调发展，实行研究生教育、普通本专科生教育和成人教育等多层次办学。
学院设有24个系，84个本、专科专业。有临床医学、中医学、汉语言文学、英语、数学与应用数学、农学、动物医学、动物科学等骨干专业。医学检验专业在华北地区建系最早，毕业生覆盖京津、河北、上海、陕西、甘肃、广州等地，一次签约率达90%。医学信息管理与信息系统、法医学是华北地区医学院校首开专业。护理学、医学影像学、中西医临床医学、麻醉学、药学、电子信息技术教育、艺术设计、动植物检疫、电子信息工程、信息工程、通信工程、物流管理、食品营养与检测是市场紧缺热门专业。
学院设有十一个研究所，拥有两所直属附属医院。普通全日制在校生15300多人、成人教育学生2万余人。学院师资力量雄厚，教职工2856人中，教授、副教授770余人。拥有硕士、博士学历的教师240余人。省管优秀专家、享受政府特殊津贴专家 、有突出贡献的中青年专家及各学科教授是教学科研的中坚力量。张静教授是河北省唯一的全国首批百名高校教学名师。
学院科研成果突出，2004年度在河北省高校和研究院所承担国家自然基金资助项目管理综合排位中列第11位。近年来承担省级以上科研项目400多项，其中国家自然科学基金资助项目6项。有150项获得省部级以上奖励。以生命科学研究、基础数学研究为特色的科研项目多次获国家和省科技进步奖。
学院始终狠抓教学质量，在社会上享有较高声誉，近三年本科毕业生考研录取率均在25%以上，专科学生接入本科升学率在65%以上。毕业生深受社会欢迎，在河北省近几年公布的就业率排名中名列前五名。
近年来，学院注重对外交流，不断扩大学院的国际影响，先后与美国、加拿大、日本、乌克兰等国家的高校和科研机构建立了长期稳定的合作关系。并且已经为多个国家培养留学生。
2005年面向河北、四川、黑龙江、山西、重庆、江西、河南、广西、湖北、吉林、青海、云南、陕西、海南、贵州、内蒙古、湖南、新疆、辽宁、山东、甘肃、福建、天津23个省市招生5900人。

---学费---
   学费：
本科学费：3500元/年·生，热门专业4500元/年·生，艺术类专业6000元/年·生，演艺学院各专业学费以省物价部门批准的收费标准为准。
专科学费：师范类专业3500元/年·生，非师范类专业5000元/年·生，艺术类专业6000元/年·生。
住宿费：西校区600--800元/年·生，东校区600--800元/年·生，南校区500元/年·生。
奖学金：
学校设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、企业奖学金、优秀学生奖学金。
贫困家庭学生可以申请生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍宽敞明亮，干净卫生。房间内网络接口，桌椅等基础设施全都有。同学们也可以自己动手装扮宿舍，让它更加温馨，更有家的感觉。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   
