---学校名 ：  广东医科大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省湛江市霞山区文明东路2号/ 广东省东莞松山湖高新技术产业开发区新城大道1号

---介绍---
   广东医科大学（Guangdong Medical University）位于广东省湛江市，是一所以医学为主要办学特色的涵盖医、理、管理、法、工、文、经济学等7个学科门类的省属综合性普通本科高等学校，为博士学位授予单位。
广东医科大学的前身是创建于1958年的中山医学院湛江分院；1964年，湛江分院升格为五年制医学本科院校并更名为湛江医学院；1992年湛江医学院易名为广东医学院；2016年3月，国家教育部正式批准同意广东医学院更名为广东医科大学。
截至2016年3月，学校校园总面积近1900亩，由湛江校区、东莞校区两部分组成；有教职工1900多人，其中专任教师1396人；开设有15个学院（部），开办普通本科专业23个；有全日制在校生19000多人，直属附属医院3所。

---学费---
   学费：
医学英语、应用心理学医学信息管理和医学信息管理等四个专业的收费标准为每人每年收4730元，卫生事业管理、卫生法规与行政管理和医疗保险等三个专业的收费标准为每人每年收4180元，其余专业的收费标准为每人每年收5280元。住宿费湛江校区是根据住宿条件分别按每人750、1000、1200元∕年三个标准收取，东莞校区每人1500元∕年，按专业班级安排住宿，根据不同校区和宿舍收费标准不一样。
教材费每人每年预收500元，学生毕业时结算，多还少补。
奖学金：
一、国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我校相关规定执行。
二、学校资助学生资助政策如下：
1.国家奖学金：国家奖学金每学年评选一次，根据国家每学年分配我校的指标实行等额择优评审，奖励特别优秀的学生，奖励金额每人每学年8000元。
2.国家励志奖学金：国家励志奖学金每学年评选一次，根据国家每学年分配我校的指标实行等额择优评审，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生，奖励金额每人每学年5000元。
3.国家助学金：国家助学金每学年评定一次，根据国家每学年分配我校的指标，用于资助家庭经济困难的在校学生，每人每学年3000元。
4.综合奖学金：学校每年评选一次综合奖学金，用于奖励品学兼优的学生。
5.国家助学贷款（含高校国家助学贷款和生源地信用助学贷款）：学校按规定协助家庭经济有困难的学生申请高校国家助学贷款，每人每学年最高贷款额为6000元。学生可向生源地县级以上（含县级）教育行政管理部门咨询申请办理生源地信用助学贷款的相关事宜，已成功办理生源地信用助学贷款的学生，不需要再办理高校国家助学贷款。
6.临时困难补助：临时困难补助是为了解决学生在校期间因突发原因造成生活上暂时性困难所给予的临时性、一次性资助。
7.新生入学"绿色通道"：因家庭经济困难交不起学费者，可根据学校规定申请缓交部分学费。实行新生入学"绿色通道"政策，保证不让任何一名新生因家庭经济困难而上不了大学。

---其他---
   食堂：
湛江校区平均伙食标准每月300元,东莞校区平均伙食标准每月400元。
宿舍:
住宿收费标准为湛江校区每生每学年550～1500元，东莞校区每生每学年1000～1500元（根据住宿地点、条件不同，收费标准不同）。

---分类---
   
