---学校名 ：  广州中医药大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  白云区机场路12号

---介绍---
   广州中医药大学创办于1956年，建校基础是成立于1924年的广东中医药专门学校，是新中国首批建立的四所中医药高等学校之一，原直属国家卫生部、国家中医药管理局领导，2000年转由广东省人民政府管理。2017年入选首批国家“双一流”学科建设高校，2018年整体进入广东省高水平大学建设单位。
  广州中医药大学是拥有一级学科国家重点学科的两所中医药高校之一，也是拥有一级学科国家重点学科的唯一省属高校。学校秉承“崇德远志、和衷有容、汲古求新、笃学精业”大学精神，落实立德树人根本任务，整体办学水平、医疗服务能力和国际影响力均位居全国中医药院校前列。
  学校现有三元里和大学城两个校区，占地1377亩，建筑面积78万多平方米。专任教师1373人，其中正高职称384人，副高职称458人，有一批以国医大师禤国维、周岱翰为代表的著名专家教授。
  在校全日制本科学生11370人、专科生688人，博士研究生生937人、硕士研究生3689人。
  二级学院16个，本科专业30个，横跨医学、理学、工学、管理学、经济学、文学、教育学7个学科门类；中医学、中药学、中西医结合、临床医学、药学、护理学6个一级学科，社会医学与卫生事业管理、科学技术哲学、思想政治教育3个二级学科及中医、中药、护理3个专业学位类别（领域）硕士学位授权点；中医学、中药学、中西医结合3个一级学科及中医1个专业学位类别（领域）博士学位授权点；中医学、中药学、中西医结合3个博士后科研流动站。
  有一级学科国家重点学科1个；广东省高水平大学重点学科建设项目5个，一级学科广东省重点学科3个，其中广东省攀峰重点学科1个，广东省优势重点学科2个；国家中医药管理局中医药重点学科25个；临床医学、药理学与毒理学2个学科进入ESI全球排名前1%行列。

---学费---
   学费、住宿费按广东省物价管理部门批准实施的标准执行。其中中医学（九年制）、中医学（“5+3”一体化）按本科、硕士、博士培养阶段的学费标准分段收费：

医学类7660元/生·学年；
理工外语体育类6850元/生·学年；
文科类6060元/生·学年；
大专（其他类）6410元/生·学年。
住宿费：待定。
奖学金：
1.普通类考生：高考原始总分高于该省（直辖市、自治区）一本线60分（含60分）以上，奖励人民币6000元/生，受奖励人数不超过该省（直辖市、自治区）该类录取总数的5%，如超过则在受奖范围内按总分由高至低奖励考生。高考原始总分高于一本线80分（含80分）以上，奖励人民币8000元/生，不限受奖人数。高考原始总分高于一本线100分（含100分）以上，奖励人民币10000元/生，不限受奖人数。
高考标准总分高于该省一本线100分（含100分）以上，奖励人民币6000元/生，受奖励人数不超过该省该类录取总数的5%，如超过则在受奖范围内按总分由高至低奖励考生。高考标准总分高于一本线130分（含130分）以上，奖励人民币8000元/生，不限受奖人数。高考标准总分高于一本线150分（含150分）以上，奖励人民币10000元/生，不限受奖人数。
2.体育类考生
（1）体育专业生和体育尖子生：高考原始文化总分高于该省（直辖市、自治区）该类一本线100分（含100分）以上，奖励人民币6000元/生，受奖励人数不超过该类录取总数的5%，如超过则在受奖范围内按总分由高至低奖励考生。中学阶段在省
级以上体育行政部门、教育行政部门举办的全运会、锦标赛、冠军赛、单项比赛中获前六名，奖励人民币8000元/生，受奖励人数不超过该类录取总数的5%。中学阶段获国家一级运动员证书（入学经学校组织专家组确认），奖励人民币10000元/生，
不限受奖人数。
（2）高水平运动员：获健将级、武术武英级运动员以上等级；获亚洲前三名、世界前六名，视运动员运动水平由学校研究确定奖励金额/生。

---其他---
   食堂：
饭堂出品，美味可口；菜式种类，琳琅满目，推陈出新，风味长廊，中西结合；价钱实惠，品质保证，安全放心，环境舒适，服务周到。我们学校是最便宜的。
宿舍：
四人一间，独立空调，太阳能热水器，独立厕所的洗浴间，有线电视插口，电话，宽带上网插口，床，书桌，衣柜

---分类---
   
