---学校名 ：  广东药科大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省广州市广州 大学城外环东路280号广东药学院

---介绍---
   广东药科大学位于广东省广州市，是一所“以药为主、药医结合、多学科协调发展”，涵盖医、理、工、管、经、文、法等7个学科门类的省属综合性普通本科高等院校，为中国独立建制的三所药科类高等院校之一，同时也是广东省3家药学法定CMA计量认证单位之一，拥有硕士学位授予权。
广东药科大学的前身是始建于1958年的广东省卫生干部进修学院，后历经合并、恢复、发展；1994年，学校更名为广东药学院；2003年，学校获得硕士学位授予权；2016年3月，更名为广东药科大学。
根据2016年4月学校官网显示，广东药科大学有广州大学城校区、赤岗校区、宝岗校区和中山校区等4个校区，校舍建筑面积77.52万平方米，教学科研仪器设备资产总值 24682.75万元；设有18个二级院（部），开办32个普通本科专业；有专任教师1456人，全日制在校生19740人（其中全日制本科生18632人，研究生1108人），直属附属医院1所。

---学费---
   学费：
市场营销、公共事业管理、国际经济与贸易、人力资源管理、信息管理与信息系统、电子商务、物流管理、保险、经济学等专业及其方向每生每年4180元；制药工程、化学工程与工艺、生物技术、生物科学、生物制药、食品科学与工程、食品质量与安全、计算机科学与技术、生物医学工程、应用化学、电子信息工程、高分子材料与工程、英语、数字媒体技术等专业及其方向每生每年4730元；药学、临床药学、药物制剂、预防医学、卫生检验、临床医学、中药学、中药制药、中药资源与开发、护理学、药事管理、药物化学、康复治疗学专业及其方向每生每年5280元；计算机科学与技术（医药软件服务外包）专业每生每年8000元。
奖学金：
1. 国家奖学金、国家励志奖学金
由中央政府出资设立，学校每年均有一定的奖励名额，专门用于奖励品学兼优的家庭经济困难学生。
2. 优秀新生奖学金
奖励第一志愿报考我校，且高考分数超过各省（自治区、直辖市）当年第一批录取最低控制分数(即本科重点院校分数线)并排在前列的本科生，奖励金额为每生1500元。
3. 优秀学生奖学金
根据学生年度德智体综合测评，每年一次评发一等、二等、三等奖学金和学习进步奖，用于奖励综合测评优秀的学生。
4. 优秀毕业生奖
在毕业学年评发优秀毕业生奖。

---其他---
   食堂：
有夜宵，提供早餐。
宿舍：
4~8人间，有厕所，冲凉房，有阳台，没风扇，有中央空调，可以自己安装洗衣机，瓷砖地板，铁质柜子和桌子，饮水机。

---分类---
   
