---学校名 ：  肇庆学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东肇庆市端州区肇庆大道肇庆学院

---介绍---
   

---学费---
   奖学金：
1．国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金
国家奖学金用于奖励在校生中特别优秀的学生，奖励标准为每生每年8000元；国家励志奖学金用于奖励在校生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每生每年5000元；国家助学金用于资助家庭经济困难的学生，资助标准为每生每年3000元。
2．国家助学贷款
为帮助家庭经济困难的学生完成学业，学校协助学生根据政策向银行申请国家助学贷款,学费及住宿费贷款额度最高为每年8000元。
3．学校奖学金
学校每年对学年度表现优秀的学生分等级进行表彰奖励。
4．学校单项奖学金
学校每年对学生在校期间参加国际、国家、省、市组织的学术、科技作品竞赛活动或文艺、体育比赛等活动并取得优异成绩者，或见义勇为、社会实践、社会公益活动表现突出者，给予单项奖励。
5．学校勤工助学
学校每年对家庭经济困难学生提供校内勤工助学岗位近千个，学生可以利用假期和课余时间进行勤工助学,每人每月勤工助学酬金一般为250-360元。
6．陈熹奖学金
由香港慈善家陈熹先生资助 100万元港币设立"陈熹奖教奖学基金"，每年奖励大学三年级各班学习成绩优秀并排名第一的学生。
7．香港福慧爱心奖助学金
由香港福慧慈善基金会捐资设立爱心奖助学金，每年提供30万元以上用于奖励优秀学生和资助困难学生，每人每年3000-4000元。
8．肇庆本田金属奖助学金
由肇庆本田金属有限公司捐资设立奖助学金，每年提供6万元用于奖励和资助品学兼优的困难学生，每人每年奖助2000元，每年奖助 30人。
9．羊城晚报仲明助学金
收费：学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局有关文件执行。
住宿费的收费标准（每生每学年):视不同的住宿标准在500元至1500元之间。

---其他---
   普通宿舍是上下铺、独立卫生间、阳台、直饮水、热水。
普通公寓是上铺为床，下铺为桌椅、柜、独立卫生间、阳台、直饮水、热水。
空调公寓是上铺为床，下铺为桌椅、柜、独立卫生间、阳台、直饮水、热水、空调。

---分类---
   
