---学校名 ：  承德医学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省承德市双桥区安远路

---介绍---
   承德医学院（Chengde Medical University）是一所隶属于河北省人民政府的高等医学本科学校，坐落在我国著名旅游胜地——承德市。
学校创建于1945年9月，时称冀东军区卫生学校，1948年1月更名为中国医科大学冀察热辽分校，简称医大四分校。1949年5月，学校入驻热河省省会——承德，更名热河医学院，1958年7月改名承德医学专科学校，1982年12月升格为本科院校，定名为承德医学院。1996年9月通过国家本科教学合格评估。2001年原河北省农林科学院特产蚕桑研究所并入我校。2003年7月被国务院学位委员会批准为硕士学位授权单位。2006年10月，新校区投入使用，办学条件得到了显著改善。2007年9月在国家教育部对全国高等院校本科教学工作水平评估中获得优秀。2013年11月顺利通过国家教育部临床医学专业认证，取得佳绩。
校园占地面积74.9万平方米，固定资产总值近7亿元。图书馆占地面积近19000平方米，藏书近70万册，各种期刊杂志600余种，拥有电子图书240万册和万方医学期刊全文数据库、中国学术期刊全文数据库、EBSCO外文等7个数据库。
学校现有教职工2156人（含直属附属医院），其中专业技术人员1915人，正高职称208人、副高职称392人，博士和硕士669人。现有专任教师918人，具有硕士以上学位专任教师占总数的72.88％。有享受国务院特殊津贴专家、全国优秀教师、河北省突贡专家、省级教学名师、省级青年学科带头人、百人计划特聘专家、省“三三三人才工程”和中青年骨干教师50人。目前，学校有硕士研究生导师293人，博士研究生导师7人，软引进院士4名，长江学者1名，获批院士工作站，学校聘请了40余名国内外知名学者为我校客座教授。
学校设有临床医学、中西医临床医学、中医学、护理学、医学影像学、麻醉学、中药学、应用心理学、针灸推拿学、康复治疗学、生物信息学等11个本科专业和临床医学、护理、涉外护理、医学影像技术、医学生物技术、计算机应用技术等6个专科专业。直属附属医院1所，非直属附属医院23所，教学实习医院45所，总床位达68000余张。有临床学院、护理学院、继续教育学院、基础医学院、中医学院、研究生学院等6个学院及中药学系、心理学系、生物医学工程系、社会科学部、公共体育部、外语教学部、国际交流中心等7个教学系部。
学校现有本、专科在校生及全日制研究生9300余人，来自全国28个省（自治区、直辖市）。其中在读硕士研究生425人，留学生224人。2006年开始招收外国留学生，2007年开始选送护理专业（专科）学生赴新加坡留学并获全额奖学金。与丹麦哥本哈根大学、日本札幌市立大学、韩国又石大学在内的多所国际性大学签署学生交流合作协议。
学校现有临床医学、基础医学、中药学三个硕士授权一级学科，涵盖了26个二级学科，其中临床医学、中药学、护理为专业学位授予学科。学校现有国家中医药管理局“十一五”重点专科1个、省级重点学科和重点发展学科8个、省级医学重点发展学科4个、省级临床重点专科建设（培育）单位9个、校级重点学科19个；国家级特色专业建设点2个、河北省本科教育创新高地2个、河北省品牌特色专业2个、省级“专业综合改革试点”项目3个；临床医学为地方高校第一批本科专业综合改革试点；省级精品课程9门；河北省优秀教学团队1个。
学校2015年荣获“全国文明单位”称号；9次荣获“省级文明单位”称号；大学生实践6次获得中宣部、教育部和团中央等部委表彰；被国家教育部、总参谋部和总政治部等授予“全国大学生军事训练先进单位”；被授予河北省校园文化建设“十佳单位”称号；团委被评为“全国五四红旗团委”；护理学院被评为“全国三八红旗集体”；基础医学院被评为“全国教育系统先进集体”。
承德医学院秉承“仁爱至诚 知行合一”的办学理念，以“严谨、求实、勤奋、创新”为校训，形成了“艰苦奋斗，锲而不舍，求真务实，拼搏进取”的承医精神。学校坚持以学生为本，全心全意为学生成长成才服务的理念关心学生，全员育人、全过程育人、全方位育人，把立德树人作为学校的根本任务。

---学费---
   学费：
本科生学费待定；专科生5000元/人·年。
住宿费800元/人·年，如有变动按照河北省有关财政文件精神执行。
奖学金：　　
奖助学措施:学校设有完善的奖学金、助学金等机制。
对于贫困学生设有以国家奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、减免缓学杂费等措施组成的相互补充、较为完善的经济资助体系。
新生入学时设有“绿色通道”以保证经济困难学生顺利入学。

---其他---
   社团：
学校有多个社团。
公益服务类社团：红丝带协会
文化艺术类社团：吉他社、八重雪漫友社
体育竞技类社团：跆拳道协会、DNA轮滑社
学术科技类社团：军事协会、英语协会
思想教育类社团：青年马克思主义学会
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   
