---学校名 ：  广州美术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市海珠区昌岗东路257号

---介绍---
   广州美术学院是华南地区唯一一所高等美术学府。1953年由广东华南文艺学院、湖北中南文艺学院和广西艺术专科学校等三校合并而成立的中南美术专科学校是其前身。1958年学校南迁广州，更名为广州美术学院并开始招收本科生。曾为国家文化部部属高校，现为广东省省属高校。

1981年获全国首批硕士学位授予权。

1987年开始招收外国及港澳台地区学生。

2005年获准为国家首批艺术硕士（MFA）培养试点单位。

2010年被广东省确定为省级博士点建设单位。

学校现有中国画学院、造型艺术学院、建筑艺术设计学院、工业设计学院、视觉艺术设计学院、美术教育学院、艺术与人文学院、继续教育学院等8个学院和1个思想政治理论课教学部。本科教育设有美术学、绘画、雕塑、摄影、艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、工艺美术、数字媒体艺术、艺术与科技、戏剧影视文学、广播电视编导、戏剧影视导演、戏剧影视美术设计、播音与主持艺术、动画、影视摄影与制作、艺术教育、文物与博物馆学、工业设计、服装设计与工程、建筑学、风景园林等25个专业，49个专业方向。研究生教育有美术学、设计学、艺术学理论3个一级学科硕士点和1个专业学位点（艺术硕士）。

---学费---
   学费：
美术学（美术史）专业学费每学年8000元，其他各专业学费每学年10000元。
奖学金：
1.优秀学生奖学金：每年组织评选优秀学生，对品学兼优的学生予以奖励，授予荣誉称号，奖学金等级金额由1000元至8000元，奖励面约30%。
2.开设“绿色通道”：新生入学前，应筹足学费。家庭经济确实困难，经过审核批准，可报到入学。
3.国家助学贷款：家庭经济确实困难的学生入学后由学校组织向银行申请助学贷款。国家助学贷款每生每年最高额度为6000元。
4.勤工助学：学校提供一定的工作岗位，学生可通过勤工助学获取劳动报酬（每月最高可获得500元酬金）。

---其他---
   食堂：
广美饭堂坐落在宿舍区西南侧，正午灿烂的阳光照在广美饭堂方正而砖红的外墙上，别具一种浪漫的艺术气息。饭堂一楼区别于一般饭堂采用的大长桌模式，而是采用小巧的三人小圆桌供学生就餐，方便学生们约三五知己一边吃饭，一边聊天。教学区与生活区由一条天桥相连，学生可于课后直接经天桥步行到饭堂二楼，生活区二楼大平台，方便安全，通畅开阔。相比饭堂外观富丽堂皇的艺术特质，饭堂里的菜式朴实无华，饭菜价格实惠，味道可口。
宿舍：
有两种，一种是4人间（一般都会被分到这种），上面是床铺，下面是桌子；一种是3人间（留学生公寓,有的同学会被分到这种），桌子是并排，床铺是上下铺~

---分类---
   
