---学校名 ：  星海音乐学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市番禺区小谷围街（大学城）外环西路398号

---介绍---
   星海音乐学院位于岭南文化中心——广州，是华南地区唯一的高等音乐专业学府。学院深深植根于岭南这片人文沃土，浸染着岭南音乐文化的精魂，铸就了兼容并包、博采众长、开放创新的办学精神，形成了优良的教育教学传统。
院以音乐学科为主，协调发展相关艺术学科。现设有音乐学系、作曲系、现代音乐系、声乐系、钢琴系、管弦系、民乐系、音乐教育系、艺术管理系、流行音乐系、舞蹈系、乐器工艺教研室、基础部和研究生部等14个系（部、室），还设有继续教育学院、附属中等音乐学校、音乐研究所、岭南音乐发展研究中心，拥有广东省普通高校人文社科重点研究基地、国家大学生文化素质教育基地（联合）和4个实验乐团。专业涵盖了作曲与作曲技术理论、音乐学、录音艺术、音乐表演及舞蹈等各个领域。学院现已形成了教学、创作、表演与研究四位一体的完整学科体系，中专、本科、研究生相衔接的办学层次，普通教育为主、继续教育为辅的办学格局。

---学费---
   学费：
学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局有关文件执行。学费标准：每生每年15000元；留学生每生每年25000元。住宿费：大学城校区每生每年1700元，沙河校区每生每年1800元。
奖学金：
包括国家奖学金和学院优秀学生奖学金，国家奖学金获得者每年可获奖学金8000元，学院优秀学生奖学金获得者每年最高可获奖学金2500元。

---其他---
   食堂：
美女云集，烧腊、烧鸭、白切鸡棒棒的，西瓜那叫一个甜...
宿舍：
一般四人间，衣柜一人一个、储物柜一个，洗手间冲凉房阳台都在宿舍外面，平时有清洁工阿姨清洗，有空调。

---分类---
   
