---学校名 ：  广州大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市广州大学城外环西路230号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
10000元/学年（普通本科专业）
奖学金：
1．国家奖学金：面向全体在校学生,最高奖金8000元/人·年。
2．国家励志奖学金：用于资助家庭经济困难、品学兼优的学生每人每年5000元。
3．国家助学金：每学年评审一次，用于资助家庭经济困难学生每人每年2000元。
4．优秀学生奖学金：根据学生在校综合测评的排名及突出表现，按特等和一、二、三等奖学金以及单项奖励金给予奖励，最高奖金5000元/人·年。
5．社会奖学金、助学金：包括广东文化基金助学金、镇泰奖（助）学金、何耀光助学金、广州益武会展助学金、胡育助学金、新长城自强助学金等，最高等级资助为全额学费。
6．国家助学贷款：学校实行国家助学贷款制度，经济困难学生可申请学费、住宿费贷款，贷款金额不超过6000元/人·年。
7．勤工助学和特困生补助金：学校每年安排充足的勤工助学岗位和资金，学生可通过勤工助学取得劳动报酬，报酬为10元/小时，每月不超过40小时工作量。有临时困难的学生还可以申请校内困难补贴。

---其他---
   食堂：
生活区一共有三个：菊苑食堂、兰苑食堂、梅苑食堂。
菊苑、兰苑是三层楼，梅苑是两层楼
菊苑三楼有清真餐厅、梅苑有湘菜
教学区有一个竹苑餐厅（老师专用）
宿舍：
宿舍六人间，有空调，有独卫，阳台。

---分类---
   
