---学校名 ：  河北师范大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市南二环东路20号

---介绍---
   河北师范大学（Hebei Normal University）位于河北省石家庄市，是一所具有百年历史和光荣传统的省属重点大学。学校起源于1902年创建于北京的顺天府学堂和1906年创建于天津的北洋女师范学堂。1996年6月，原河北师范大学、河北师范学院、创建于1952年的河北教育学院以及创建于1984年的河北职业技术师范学院合并，组建成新的河北师范大学，是中国较早成立、规模较大的高等师范院校之一。为省部共建大学、卓越教师培养计划实施高校之一。
截至2012年，学校占地1829亩，馆藏图书340.64万册，有在职教职工2856名，在校本、专科生36371人，研究生4191人，成人教育学生14760人，设21个专业学院，1个独立学院（汇华学院）。有本科专业100个，博士学位授权一级学科8个，硕士学位授权一级学科26个，学科专业覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等十大学科门类。

---学费---
   学费：
根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费及其它有关费用，学校按照政府核定的收费标准对学生收费，学校艺术类专业和体育类专业学费为6000元/年；本科热门专业的学费为4500元/年；本科专业中表演专业学费为12000元/年、翻译（中外合作办学）专业学费为18000元/年、软件工程专业学费为10000元/年（软件工程专业的学费最终以省物价局批复为准）；其它本科专业学费为3500元/年；专科专业学费为3500-6000元/年；住宿费标准为800元/年。
奖学金：
学校设立奖学金：一等奖学金每生每年2000元，享受人数比例5％；二等奖学金每生每年1000元，享受人数比例10％；三等奖学金每生每年500元，享受人数比例25％；单项奖学金300元，享受人数比例5％。优秀学生还可以申报国家奖学金，每年8000元。

---其他---
   食堂：
河北师范大学拥有第一餐厅、第二餐厅、美味餐厅、百味餐厅、清真餐厅等，承担着为全校师生提供饮食保障与服务的重要职责。
饮食服务中心现有员工380余人，实行集中统一管理模式，中心从自身制度化建立入手，建立健全各部门的规章制度、岗位职责和工作标准，集中采购机制与规范，加大日常的监控检查力度，将食品安全作为工作的重中之重。
第一餐厅、第二餐厅主营基本大伙，每餐供应品种100个以上，花色品种以石家庄当地一日三餐的家常主副食为主，兼顾川、鲁等外省风味，并随四季节令调剂。严格执行学校和省教育厅关于高校食堂的系列政策，全面凸显高校食堂的公益性质，切实维护广大师生正常就餐权益和校园稳定。
美味餐厅、百味餐厅为地方特色和风味小吃餐厅，服务对象主要是经济条件较好的学生和教职工，以满足广大师生更高的需求为目的。每餐花色品种数量须在300个以上，主要致力于满足广大师生更高的、多样性、个性化的就餐需求。同时，美味餐厅设有雅间，可提供宴会接待服务。

---分类---
   
