---学校名 ：  五邑大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东江门市迎宾大道中99号

---介绍---
   五邑大学是由广东省人民政府于1985年设立的以工科为主的多科性大学，是广东省较早获得硕士、学士学位授予权的地方高校，具有接收港澳台侨学生、国际学生资格和优秀应届本科毕业生推荐免试攻读研究生资格，现为广东省高水平理工科大学建设高校。

学校坚持践行“好学、多思、求实、创新”的校训，秉承“根植侨乡，服务社会，内外合力，特色发展”的办学理念，积极培养思想品德高尚、基础知识扎实，具有国际化视野、较强实践能力和创新创业能力，适应地方经济社会发展需求的高素质应用型人才。

学校地处“中国第一侨乡”——广东省江门市，校园占地面积1000余亩，总建筑面积近70万平方米。环境优美，基础设施齐全，办学条件良好。学校面向全国24个省区市、港澳台地区招收本科学生，面向国内外招收研究生。现有各类在籍学生2.4万余人，其中全日制本科生1.9万余人，研究生近500人。

学校设有17个教学机构，76个本科专业（方向），涉及工、理、经、管、文、法、艺术等7个学科门类，理工类专业（方向）占比65%。现有国家级特色专业、国家级专业综合改革试点共5个，省级重点（名牌）专业、省级应用型人才培养示范专业等共32个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级大学生实践教学基地17个，省级实验教学示范中心14个；建有轨道交通综合实验中心、化学与环境工程实验中心、光机电工程教育中心、现代纺织工程实验中心、艺术设计综合实验中心等一批工科实验实训基地，其中轨道交通综合实验中心是目前全省该类专业规模最大、综合性最强、功能最全的实验实训大平台。本科生初次就业率多年位居全省公办本科高校首位，人才培养质量得到社会广泛认可。

学校现有7个省级重点学科，6个一级硕士学位授权点和5个独立二级硕士学位授权点（共27个二级硕士学位授权点）和工程硕士、教育硕士两个类别共10个专业硕士授权领域，硕士授权覆盖学校所有理工科专业。

学校现有在职教职工1000余人，其中专任教师800余人，高级职称占比近50％，博士学位占比达42%；拥有国家级高层次人才20余人（院士3人、长江学者2人、国家“杰青”4人、国家“优青”1人、国家“万人计划”入选者1人等），省级高层次人才7人，海外各类优秀人才40余人。

学校拥有省级新型研发机构1个、省级工程技术研究中心8个、省级人文社科研究基地2个、省级非物质文化遗产研究基地1个，建有广东高校摩托车先进设计与制造工程技术研究中心等市厅级科研平台41个。其中“广东省侨乡文化与遗产协同创新发展中心”成为省首批认定的20个协同创新平台之一。广东侨乡文化研究中心作为主要学术支持、首席专家单位，为广东省获得第一个世界文化遗产——开平碉楼与村落及世界记忆遗产——侨批档案作出杰出贡献，研究中心在文化遗产挖掘与保护的研究水平和成果转化能力居全国领先水平，在国际上也具有较大的影响力。

学校大力开展对外交流合作。先后与美国、英国、德国等14个国家和地区近50所高校建立了合作关系，在学科建设、人才培养、学术研究、师资培训等方面开展了实质性合作。其中，与美国罗格斯大学、英国利物浦热带医学院、德国卡尔斯鲁厄理工学院、香港科技大学等国（境）外高水平大学建立了海外联合研发和研究生联合培养基地。

新时代、新使命、新征程、新作为。五邑大学将高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，继续秉承“根植侨乡，服务社会，内外合力，特色发展”的办学理念，不断加强内涵建设，进一步加强特色建设，着力提升办学质量和水平，为建设“应用型人才培养特色鲜明，服务地方产业发展能力突出”的高水平理工科大学而努力奋斗！

---学费---
   学生学费按省政府批准同意实施的标准执行；住宿费收费标准按照省、市物价局有关文件执行。 
学费：文史、财经、管理专业  5050元/每人每年； 
理工、外语专业  5710元/每人每年； 
艺术专业（非理论类）  10000元/每人每年。 
住宿费（按不同建筑标准）：1400-1500元/每人每年。 
收费标准若有更改，以政府有关部门最新核定为准。

国家助学贷款、奖学金、助学金等政策措施按照教育部、广东省教育厅和学校相关规定执行。 
（一）设立贫困新生入学“绿色通道”，协助办理国家助学贷款，每年最高金额为8000元； 
（二）国家奖学金、助学金。国家奖学金标准为8000元/年?人，国家励志奖学金标准为5000元/年?人；国家助学金标准为3000元/年?人；广东省家庭经济困难大学生新生助学金根据新生学费最高补助6000元。 
（三）  优秀学生奖学金设一等、二等、三等奖，奖金分别为2500元/年?人—600元/年?人不等；设优秀学生干部、个人单项优秀奖学金。 
（四）社会资助的奖助学金金额为10000元/年?人—800元/年?人不等。主要项目有：伍舜德精神奖学金、香港台山商会助学金、冯佩玲女士膳食资助计划助学金、黄炳礼奖（助）学金、黄笏南优秀学生国（境）外培训奖学金、江门市昌兴关爱慈善会奖（助）学金、江门市昌兴关爱慈善会励志补助金、泓善慈善基金奖（助）学金、史带奖（助）学金、五邑慈善会贫困学生奖学金、梁向荣助学金、梁向荣励志补助金、广发银行“自强?诚信”奖学金、江门市潮资企业联谊会助学金、刘冠华社会服务义工奖学金、李瑞莲奖学金、刘荣萧奖学金、江门安徽商会奖（助）学金、联通科技奖学金、江门市总工会励志助学金、五邑大学志愿者助学金和五邑大学爱心互助基金等。 
（五）组织开展勤工助学活动，对生活困难的学生提供资助。 
（六）设立创业奖励基金，对勇于创业的学生给予奖励。

---其他---
   食堂：
学生食堂饭菜品种多样，每餐都有20多个品种可供选择，价格适中、合理。
宿舍：
提供四人间的学生宿舍，生活设施齐备，其中新建学生宿舍位于风景秀丽的东湖边，提供近万个床位，校园风光和东湖美景尽收眼底；
校园有5个学生食堂，其中新建的2个饭堂达到广东省高校示范性饭堂的标准，均能同时容纳3000多人就餐，并提供近200个风味菜式；
拥有篮球场、足球场、网球场、羽毛球馆、游泳中心等体育设施，为学生提供丰富的体育运动场所。

---分类---
   
