---学校名 ：  广东金融学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市天河区迎福路527号

---介绍---
   广东金融学院是一所省属公办普通本科院校，也是华南地区唯一的金融类高校,创办于1950年。 
2004年,经教育部批准，学校从“专科”升格为“本科”。2004年，学校招收第一批本科生；2012年，招收第一批港澳台生和第一批金融专业硕士研究生；2013年，招收第一批留学生；2016年，与英国诺丁汉大学、宁波-诺丁汉大学合作，联合招收博士研究生。建校以来，学校为社会输送了10多万毕业生，被誉为“华南金融人才摇篮”和“南粤金融黄埔军校”。 
学校建有广州校本部和肇庆校区，总占地面积近1000亩。校本部位于广州天河龙洞，毗邻风光宜人的华南植物园；肇庆校区位于风景秀丽的七星湖畔。学校环境优美，是广州市“优秀花园式单位”。

---学费---
   学费：
计算机科学与技术、应用心理学、数学与应用数学、信息与计算科学、英语及商务英语等六个本科专业每人4730元/学年，其余本科专业每人4180元/学年；
“2+2”中外学分互认项目学生在我校学习（第1、2学年）和保留学籍（第3、4学年）期间，按照广东省教育厅、广东省发展和改革委员会批准或备案的收费标准，应缴纳16720元的学费（每学年4180元）和58280元的培训费（含出国语言强化培训费、托福或雅思培训费、出国前期课程培训费、合作院校专家讲座课程培训费等），合计75000元。该部分费用可分为三次交纳，在第1、第2学年开学时每学年交纳25000元的学费和培训费，在第2学年办理完签证手续出国前一次性缴纳25000元的学费和培训费。第3、4学年在国外合作院校的学费由合作院校按其国际生学费优惠10%的标准收取，学费和住宿费每年约人民币10万-20万元。
住宿费：每人每年750-1700元。
奖学金：
我校设立了形式多样的奖学金，包括国家奖学金、国家励志奖学金、专业奖学金、自强自立奖学金、金融励志奖学金等。同时，我校还建立了较完善的资助体系，主要有国家助学贷款、国家助学金、金育助学金、临时困难补助和勤工助学等助学措施。

---其他---
   食堂：
肇庆校区食堂有烧卤饭8元左右超级好吃。本部听说价格合理。有特色小吃。
宿舍：
肇庆校区：
数量最多的是八人间，1栋和部分2栋宿舍有空调，从一栋到八栋是顺着坡上去，八栋离食堂最近非常方便。
上下铺，每人一张桌子，两个日光灯两个吊顶的风扇，桌子不大和高中教室的单人桌差不多宽，大概是60厘米。
每个床位和每个桌位都有一个插座，所以住这种的可以不用排插。
从后面的门出去左右两边是厕所和洗衣台。
本部宿舍：
南苑为8人间、6人间为主，生活设施完善。我校本部宿舍基本是6层楼，南苑13栋除外，有十几层，还有电梯。
北苑一半为四人间上床下桌，标准学生宿舍，另一半为六人间空调宿舍。

---分类---
   
