---学校名 ：  电子科技大学中山学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省中山市石岐区学院路一号

---介绍---
   电子科技大学中山学院前身为1986年成立的中山大学孙文学院，1995年学院独立建制，更名为中山学院，实行省市共管，以市为主的管理体制。2002年，学校更名为电子科技大学中山学院，由中山市人民政府与电子科技大学合作共建，实行理事会领导下的院长负责制，由中山市人民政府市长和电子科技大学校长担任理事长。学校主办方之一的电子科技大学是教育部直属的“985”、“211”重点高校。
电子科技大学中山学院是伟人故里——中山市的最高学府，它坐落于环境优美的中山市区莲峰山麓，校内华盖擎天，蓊郁葱翠，是中山市“园林式单位”，被誉为“城市中央的花园大学”，是广大莘莘学子求学深造的理想场所。
学院现有全日制本科在校学生人数1.7万人，生源来自全国27个省市自治区，生源质量逐年提升，录取分数、投档率位居同类院校前列。学院设有电子信息学院、机电工程学院、计算机学院、化学与生物工程学院、人文社会科学学院、管理学院、经贸学院、外国语学院、艺术设计学院9个二级学院35个本科专业，7个一级学科，22个二级学科，初步形成了以电子类专业为核心，工、管为主干，工、管、经、理、文、法、艺协调发展的学科专业布局。2012年，学院借助总校平台开展联合培养研究生工作，进一步提升了学院办学层次和人才培养质量。

---学费---
   学费：
学费：16000——20000元/学年；
1.理科类专业18000元/学年；文科类专业16000元/学年；美术类专业20000元/学年；
2.住宿费标准：1200—1700元/学年。
奖学金：
1.学院除国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金以外，还设有学院奖学金、冯汉柱奖学金、吴桂显奖学金、建设银行奖学金、利丰助学金、爱兰基金会助学金、优秀新生奖学金以及社会捐助的其他奖学金
2.新生奖学金及条件。
第一志愿报考电子科技大学中山学院，高考总分（不含政策性加分）达到一定要求，并在规定时间内办理报到和注册手续者，学校予以奖励。具体为：获奖比例按我校在该省区招生计划的前5%（文、理、艺分别统计，四舍五入归为整数），且考生高考总分超过我校在该省区招生批次的上一级批次分数线，可获得新生奖学金。
奖励分三个等次：
a、高考总分达到考生所在省区一本分数线，获一等奖学金，15000元/人；
b、高考总分超过我校在该省区招生批次的上一级批次分数线20分及以上，获二等奖学金，8000元/人；
c、高考总分超过我校在该省区招生批次的上一级批次分数线20分以内，获三等奖学金，5000元/人。
优秀新生奖学金于学生取得学籍后一次性发放，当同时满足多项新生奖学金等级条件时，只奖励最高获奖等级一次，不重复计奖。

---其他---
   食堂：
学校有凤翔、龙腾、岐头山三个餐厅，开设了各式各样的南北风味。通常来讲一份早餐的价格在1-2元左右，午餐和晚餐的价格在5-7元左右。
宿舍：
学生公寓4人/间。均配有空调、独立的卫生间、盥洗间和阳台，室内配有组合床柜、宽带、纯净水、热水等。收费标准：1700元/年。

---分类---
   
