---学校名 ：  东莞理工学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省东莞市松山湖大学路1号

---介绍---
   东莞理工学院是广东东莞的第一所普通本科院校，省市共建，以市为主，诺贝尔物理学奖获得者杨振宁博士任名誉校长。学校所在地东莞市，是中国近代历史开篇地、改革开放前沿地，经济实力连续多年位居“全国综合实力百强城市”第十二位、全国地级市第一位，是“全国文明城市”、“国际花园城市”、“最佳中国魅力城市”、“中国最具经济活力城市”、“全国篮球城市”。
学校于1990年筹办，1992年4月经原国家教委批准成立，2002年3月经教育部批准变更为本科全日制普通高等院校，2006年5月获批成为学士学位授予单位，2008年5月提前参加教育部本科教学工作水平评估并以良好成绩通过，2010年6月与清华大学、上海交大等61所高校一起被批准为教育部第一批“卓越工程师教育培养计划”实施高校，2010年8月获批成为广东省立项建设的新增硕士学位授予单位，2012年获批为“广东省国际科技合作基地”。学校成立了教育发展基金会，设立了杨振宁奖学金。“来东莞理工求学，留东莞发展创业”已成为众多考生的心愿。

---学费---
   学校的学费和住宿费按省市物价部门核定的标准执行。现学费标准：每生每年普通理科专业5190元/年，普通文科专业4590元/年，外语专业5190元/年，体育专业5190元/年，艺术专业8000元/年。住宿费：根据不同住宿条件，松山湖校区每生每年1000—1500元，莞城校区每生每年900—1500元。
    粤台产业科技学院学费标准：学生赴台学习一年，根据2017年台湾与学校合作高校的学费标准为人民币2万至2.6万元，生活费、住宿费、学杂费未计入，其余学年学费、住宿费标准与东莞理工学院其他专业一致，不作特殊收费。
    如上级规定收费有调整，则按新批准的标准收取。

---其他---
   食堂：
校内有配置中央空调和电梯的现代化学生食堂。
宿舍：
住宿为四人或六人套间的学生公寓，设有独立卫生间、冲凉房、阳台、网络终端、200卡电话和太阳能热水器，学生配有独立的固定组合家具（下面是电脑台、书架和衣柜，上面是床）。

---分类---
   
