---学校名 ：  广东工业大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市番禺区广州大学城外环西路100号

---介绍---
   广东工业大学由原广东工学院、广东机械学院和华南建设学院（东院）于1995年6月合并组建而成，学校已有50余年的办学历史，是一所以工为主、工理经管文法艺结合的、多科性协调发展的省属重点大学。学校坐落在中国南方名城广州，地理位置优越，校园占地总面积3348亩，拥有大学城校园及东风路、龙洞等多个校区。大学城校园突出工科特色，多个学科相互促进协调发展，创设多个协同创新科研平台。东风路校区突出艺术创意和社工服务氛围的营造，建设设计创意园和成果展示馆。龙洞校区突出管理学与理学氛围的营造，打造环境优美、恬静怡人的花园式校园。
目前，学校共设有19个学院，4个公共课教学部(中心)，5个博士后科研流动站，5个一级学科博士学位授权点，26个二级学科博士学位授权点，17个一级学科硕士学位授权点，73个二级学科硕士学位授权点（含MBA），7个学科教授评审权，3个省攀峰重点学科一级学科，7个省优势重点学科一级学科，5个省特色重点学科二级学科，有工程硕士（17个领域）、工商管理硕士、工程管理硕士3种专业学位授予权，同时具有同等学力人员申请硕士学位授予权。学校现有75个本科专业，自2014年起，所有本科专业均在广东省普通高等学校第一批本科录取批次招生。机械、信息、材料、化工四个学科为广东省“211工程”三期重点建设学科。2012年以来，工程学科位居ESI世界排名前1%行列。

---学费---
   学费：
4180-4730元/学年（普通本科专业）本科：理工、外语类每生每年4730元；文史、财经、管理类每生每年4180元；美术类每生每年10000元。
专科（高职）：电子商务、商务英语专业每生每年5500元；其他专业每生每年4500元。
住宿费：大学城校区、龙洞校区每生每年1500元，番禺校区每生每年1200元；东风路校区有每生每年750元、900元及1200元三个标准，由学校统一安排住宿。
收费标准若有更改以广东省物价局最新核定为准。
奖学金：
1．国家奖、助学金（1）国家奖学金，奖励标准为每生每年8000元。
（2）国家励志奖学金，资助标准为每生每年5000元。
（3）国家助学金，资助标准为每生每年3000元。
2．学校优秀学生奖学金，奖金从600元/人～2000元/人。
3．学校单项奖学金包括学习标兵奖学金、优秀学生干部奖学金、创新奖学金、学业进步奖学金、社会实践菁英奖学金、校园文艺菁英奖学金，奖金从100元/人～500元/人。
4．社会团体、企业、个人设立的专项奖助学金20多项，奖助学金从1000元/人～5000元/人。
另设多种奖项：奖励在全国、全省、全校的文化艺术活动、体育竞赛、学习竞赛、团学、社会团体的优秀者。

---其他---
   宿舍：
1.龙洞校区分内区外区。
外区四人间独立洗手间，上床下桌。
内区四人间也是上床下桌，桌柜较新，但是是进门三个宿舍作为单位，共用套间公共卫生间，好处是每天有阿姨清洁卫生嘿嘿～处于校园内部，比较清幽，高楼层下大雨时可以见到后山的小瀑布～
2.大学城校区，分东西区。统一规划布局，都是上床下桌型四人间独立卫生间宿舍。

---分类---
   
