---学校名 ：  广东外语外贸大学----
省市 ：  广东省
地址 ：  中国广州市白云区白云大道北2号：
中国广州市番禺区小谷围广州大学城。

---介绍---
   广东外语外贸大学是一所具有鲜明国际化特色的广东省属重点大学，是华南地区国际化人才培养和外国语言文化、对外经济贸易、国际战略研究的重要基地。在校全日制本科生20189人，博士、硕士研究生2818人，各类成人本专科生、进修及培训生、外国留学生12000多人。
学校的前身是广州外国语学院和广州对外贸易学院。广州外国语学院1964年11月设立、1965年7月正式招生，是教育部直属的三所著名外国语大学之一。广州对外贸易学院成立于1980年12月，是原国家外经贸部（现商务部）直属院校，为全国国际经济与贸易学科的创始单位之一。1995年5月广东省人民政府将两校合并组建广东外语外贸大学。2008年10月，广东财经职业学院划入广东外语外贸大学。

---学费---
   学费：
学费：4560-5160元/学年（普通本科专业）
新生奖学金：
奖励对象：我校当年录取的且第一志愿（广东考生须为第一志愿组）报考的新生
特等奖：免缴在校四年的学费。奖励高中阶段参加全国数学、物理、信息科学（计算机）三门学科奥林匹克竞赛中全国一等奖获得者；高考成绩列所在省（自治区、直辖市）文科或理科前10名者。
一等奖：奖金4000元。奖励高中阶段参加全国数学、物理、信息科学（计算机）三门学科奥林匹克竞赛中获得全国二等奖、省（自治区、直辖市）赛区一等奖者；高中阶段获国家级优秀共产党员、优秀学生干部、优秀团干、优秀共青团员、三好学生称号者；生源省（自治区、直辖市）文科或理科前50名者。
二等奖：奖金2500元。奖励高中阶段获省级优秀共产党员、优秀学生干部、优秀团干、优秀共青团员、三好学生称号者；生源省（自治区、直辖市）文科或理科前100名者。
三等奖：奖金1500元。奖励高中阶段参加《全国中学生英语能力竞赛》、《国际中学生英语能力测试》中获得特等奖、一等奖者；参加保送生和小语种提前招生考试（英语语种考生）总分前五名者。

---其他---
   宿舍：
学生住宿由学校统一安排。
大学城校区（南校区）为4人/间，有单独的卫生间和冲凉房，有阳台，有中央空调，住宿费：1500元/生/年；
白云山校区（北校区）有4～6人/间等不同住宿条件，住宿费：1050～1500元/生/年。

---分类---
   
