---学校名 ：  佛山科学技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省佛山市江湾一路18号

---介绍---
   佛山科学技术学院地处历史文化底蕴深厚、经济社会发展活力强劲的城市——广东省佛山市，是一所国家正式批准设立的全日制本科大学。学校办学历史可追溯到1958年创办的佛山师范专科学校和华南农学院佛山分院。1995年3月国家教委批准佛山大学和佛山农牧高等专科学校合并组建佛山科学技术学院，2005年经广东省人民政府批准佛山职工医学院和佛山教育学院并入佛山科学技术学院。2002年学校顺利通过教育部组织的本科教学工作合格评价，2007年以优良成绩通过教育部组织的本科教学工作水平评估，2010年被国务院学位办批准为新增硕士学位授权建设单位，2013年受国务院学位委员会委托，广东省学位委员会通过了对佛山科学技术学院申请新增硕士学位授予单位和学科的验收。学校现分为校本部、北院、河滨路、同济西路四个校区，占地面积2210.7亩，建筑面积34.81万平方米。迄今为止，已为地方经济社会发展培养各类专业人才11万余人。

---学费---
   学费：3800-10000元/学年（普通本科专业）
1. 学费标准：
汉语言文学、公共事业管理、思想政治教育、旅游管理、国际经济与贸易、工商管理、市场营销、人力资源管理、金融学、会计学专业3800元/年；
英语、法学、数学与应用数学、物理学、化学、材料化学、化学工程与工艺、信息与计算科学、光源与照明、光信息科学与技术、资源环境与城乡规划管理、建筑学、土木工程、地理信息系统、环境工程、机械设计制造及其自动化、电子信息工程、电气工程与自动化、计算机科学与技术、网络工程、生物技术、食品科学与工程、教育技术学、应用心理学、小学教育、社会体育专业4300元/年；
口腔医学、护理学、医学检验、药学、临床医学专业4800元/年；
动物科学、动物医学、园林、园艺、兽医、饲料与动物营养专业2150元/年；
艺术设计、工业设计专业：10000元/年。
2. 住宿费标准：
分别有600元/年、750元/年、1000元/年、1100元/年、1200元/年、1500元/年六个档次，按实际入住档次收费。
奖学金：
1.国家奖学金：8000元/人；国家励志奖学金：5000元/人，名额由省教育厅分配；
2.“明日栋梁资金”奖学金：优秀新生奖3000元/人；优秀毕业生奖：1000元/人；科技学术创新奖：最高5000元/项；继续深造鼓励奖 2000元/人；
3.学业优胜奖：按学生人数10%进行奖励。

---其他---
   宿舍：
西区一、二座——
8人宿舍，750元/年，上床下桌，公共浴室卫生间，公共阳台走廊，没有洗衣机
西区宿舍离商业街比较近，夜晚方便出外夜宵，就近饭堂是西区饭堂，没有东区饭堂那么豪华，但是菜式味道总体来说还是不错的，西区宿舍临近超市顺客隆、面包店、文印室和移动店，相对于东区比较生活比较便利，应有尽有。但是西区离上课地点如会通楼和体育馆都比较远，学习可以选在位于西区的大成楼的一楼自修，但是要进行体育活动就要走到体育馆才可以了。
西区三栋——（6人房，上床下桌，公共浴室卫生间，600元/年，公共阳台，每层一台洗衣机）西三宿舍是被认为佛大最差的宿舍的，小编我也是住在西三的，对于西三好坏参半吧。西三除了建筑老旧一点，灰尘多了一点，没有地砖之外，总体来说还是可以接受的。基本没有舍管老师没收电器，冬天热水供应稳定，夏天电力充足是西三的一大优势。而且旁边就是羽毛球场，虽然一般质量，也可以勉强满足羽毛球爱好者。
西区四栋——（8人房，上下床，独立浴室卫生间，独立前后两个阳台）西四位于本部的最西端，据了解很多人听过它的存在却比较少人知道它具体在哪里。西四的外观看上去可能不让人讨好，但里面还是不错的，例如空间比较宽敞等。 
东区一到四栋——（4/8人，上下床，1200元/年，独立浴室卫生间，独立小阳台，楼下有洗衣机）东区宿舍最大的优势可能就是临近东区饭堂清风楼，去教学区上课，运动场做运动的路程也很近。而且东区宿舍总体看起来是比较新的，在治安方面还有上过电视的送水大叔--黄师傅为你保驾护航。 
南区——（4人房间，上下床，一部分打通成8人房，独立浴室阳台，1000-1100元/年，每层一台洗衣机）说道南区的宿舍，周围环绕的是居民区，一般看不出它是学生宿舍的。说到南区最大优势，莫过于在宿舍后面就是布满食店商业街，一般的食肆都会在南区这边开一个小窗给这边的同学带外卖。
英语村——（4/6/8人，上下床，独立浴室卫生间，独立小阳台，800-1000元/年）。用三个词可以形容英语村宿舍的大况：有空调！有空调！有空调！没错，英语村是全佛大唯一有空调的宿舍楼，而且2楼还有K房，虽然音效不咋的，但是对比起其他的宿舍，英语村的硬件配套可以说是上好的。缺点的话可能就是房间比较小，拥挤了一点。

---分类---
   
