---学校名 ：  广东东软学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省佛山市南海软件科技园

---介绍---
   广东东软学院（以下简称东软学院）是经教育部批准设立的全日制普通高等本科学校，前身是南海东软信息技术职业学院，成立于2002年。是广东省首批省级示范性软件学院、国家技能型紧缺人才培养基地。学院由东软集团、亿达集团共同投资创办，开展普通本、专科教育，并与英国、日本等国家和中国台湾地区的大学合作办学。学院也开展成人教育与培训。同时招收海外留学生。　
学院以“教育创造学生价值”为办学理念，强调“知识的运用比知识的拥有更重要”，实行独创的“1321”教学和SOVO大学生创业中心的实践教学新模式，下设计算机科学与技术系、信息技术与商务管理系、数字艺术系、英语系、日语系、基础教学部、国际合作部、思政部，共开设网络工程等7个本科和23个专科IT和泛IT相关专业，是一所国际化、实用化、创新型的专业IT学院。

---学费---
   奖学金：
学院设立“华天奖学金”、“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“国家助学金”、“东软一等企业奖学金”、“东软二等企业奖学金”、“东软三等企业奖学金”，每年评选一次，奖助学金分别为每人10000元、8000元、5000元、5000元、3000元、2000、1500元。

---其他---
   食堂：
学校有位于二期公寓出口处的东软学一食堂。二楼和三楼的大众餐厅设有五十个左右的菜色品种，菜价（含米饭、汤）从三元起价位不等，以及各类面食可供选择。在学院教学楼与行政楼附近有东软学二食堂，即时出售饭票，餐厅提供5元的套餐和点菜服务。
 

　　特别介绍：膳食委员会——为了切实加强我院饭堂管理工作，深化我院后勤社会化改革，确保我院正常生活秩序，维护学生的合法权益，2007年9月，在院党委与院团委的指导下，学院特别成立“膳食委员会”， 以作为学生自我参与管理的机构，常设院学生会。膳食委员会成立后将始终坚持以为广大同学服务为宗旨，本着“团结、务实、创新”的工作原则，紧紧围绕学生膳食开展工作，收集学生的意见，充分发挥各种职能，稳步而高质量地推动各项工作的有效开展，真正建设成为一支强大高效，团结拼搏的干部队伍。
宿舍：
按国家高校后勤社会化标准建设，实行封闭式公寓化管理，所有寝室均配备网络接口、电热水器、饮水机等。公寓区内医疗、生活等服务设施一应俱全。
学院学生公寓，住宿标准是1700元/人/年。

---分类---
   
