---学校名 ：  广州大学华软软件学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州.从化.广从大道13号

---介绍---
   广州大学华软软件学院创办于2002年，是经教育部批准举办的本科层次独立学院，是全国300多家独立学院中唯一的一所软件学院。先后获得“中国十大品牌独立学院”、“中国十大优势专业院校”、“21世纪最具发展潜力教育机构”、“全国教育系统网络示范单位”等荣誉称号。
学院交通便利，校园环境优雅写意，教学、娱乐、生活设施齐备，是一所环境怡人、教学设备完善、教学管理现代、教育理念先进的现代化大学。现有9系1部3个研究所。九系分别为：软件工程系、网络技术系、计算机系、数码媒体系、游戏系、电子系、管理系、国际经贸系、外语系；一部为基础部；三个研究所分别为软件研究所、信息科学研究所、高等教育研究所。共开设60余个专业方向，在校生逾万人。

---学费---
   学费：
16000——18000元/学年。
1. 本科层次专业：美术类、数字媒体等专业的学费为18000元/生/学年，其他专业学费为16000元/生/学年；
2. 学生住宿条件为全空调房间,空调四人间，住宿费标准为1500元/生/学年，水电费用按实收取。
奖学金：
有国家奖学金、国家励志奖学金、华软奖学金、学院奖学金、企业奖学金、单项奖学金等多种奖学金。

---其他---
   食堂：
学院内部设有三个学生食堂、金加岛餐厅，供应早中晚餐和夜宵。价格合理，卫生达标，丰俭由人。
宿舍：
学院设有标准的一级公寓，人均建筑面积9.6平方米。现有4人/间和6人/间两种，均带卫生间和阳台，内配有电热水器、电风扇、电话、饮水机等，还有百兆宽带到每人的桌面，学生在宿舍就可上网冲浪、查看课件、登陆电子图书馆，时时刻刻体验信息时代的精彩。
学生宿舍全部以彩虹7色的颜色作为外墙颜色并命名，充满时代色彩。现学生宿舍有：男生宿舍——绿杨楼、黄槐楼、青枫阁；女生宿舍——紫薇楼、橙萱居。

---分类---
   
