---学校名 ：  中山大学南方学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省广州市从化温泉镇中山大学南方学院

---介绍---
   中山大学南方学院是根据教育部教发[2003]8号文精神，依托中山大学优良教学传统和广东珠江投资集团雄厚资本实力，2006年经教育部批准设立的一所多学科全日制应用型本科高等学校。学院根据地区社会经济发展需要，设置了市场青睐、就业前景良好的专业，形成了以经济学和管理学为主，工学、理学、医学、艺术学多科性协调发展的学科体系，现已设立10个系32个专业，在校生近1.8万人。
自2006年开办以来，学院秉承“高起点、有特色、更开放”的办学理念，在人才培养模式、专业设置特色、教学管理、校园文化培育、基础设施建设等方面，积极改革创新，学生多次在各类国家级、省级竞赛中取得优异成绩。学院积极开展国际交流与合作，大力引进国外优质教育资源，先后与美国、英国、法国、瑞士等国家10余所知名大学开展了形式多样的国际交流与合作，办学国际化水平有了很大提升。七年来，学院知名度、信誉度不断提升，办学成效得到社会各界普遍认可和好评。

---学费---
   学费：国际贸易，音乐学，艺术设计，公共艺术四个专业是2000/人/学年，其他专业学费是19500/人/学年。

---其他---
   食堂：
我院现设有西区学一食堂、学二食堂、学三食堂、东区一座两层食堂，风味餐厅投入使用，总建筑面积约1万9千余平方米。在做好大众伙食的基础上，还汇集了南北特色菜肴、点心等品种丰富、营养卫生的多种食品，以满足了师生基本需求。2008年学院一食堂、二食堂均被广东省高教厅评定为广东省高校 “A” 级优秀食堂称号。2009年经从化市卫生监督所推荐、经广州市卫生局卫生监督所审核，第一、第二食堂被评为广州市食品卫生最高信誉度 “A”级单位；第三、第四食堂2010年被评为广州市食品卫生“B”级单位。
宿舍：
我院地处广州市从化温泉镇附近，环境优美，空气清新。学院建有完善的学习、生活设施及各种运动场馆。学生宿舍为4人标准间（带阳台），上床下桌，配有独立卫生间、衣柜、书柜等，并提供网络、电话接口，以满足学生的学习娱乐需要。
各宿舍楼均设有专职管理员，学院内由葆力物业公司派出一支专业化、训练有素的保安队伍负责巡逻执勤，与校园外灌村派出所机动警员相配合，有力地保障了学院的安全，至今未发生重大安全事故。

---分类---
   
