---学校名 ：  广东外语外贸大学南国商学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市白云区良田中路181号

---介绍---
   广东外语外贸大学南国商学院是一所由广东外语外贸大学举办、国家教育部批准建立的本科层次的独立学院（批准文号：教发函〔2006〕84号）。广东外语外贸大学原党委书记、校长徐真华教授担任我校校长。
学校位于中国著名历史文化名城和华南经济文化中心广州市，坐落在广州市白云区105国道（广从公路）旁，占地面积600余亩。校园环境幽雅、空气清新、湖光山色、绿树成荫。学校办学设施完善，师资力量优良，教学管理严格，是莘莘学子治学成才修养成人的理想之地。
学校目前设有英语语言文化学院、东方语言文化学院、西方语言文化学院、国际经济与金融学院、国际工商管理学院、中国语言文学系、信息科学技术系、大学英语教学部、公共课教学部、思想政治理论课教学部等10个教学单位。开设26个本科专业，分属文学、经济学、管理学、工学等4个学科门类。现有在校学生8900余人。学校高度重视师资队伍建设，具有副高以上专业技术职务的教师占教师总数的41%，具有博士、硕士学位的教师占75.22%。

---学费---
   学费：
1.外语类专业及非外语类专业全英班每生每年学费18000元，其他专业每生每年学费16000元；
2.住宿费每生每年1000元。
奖学金：
新生奖学金
奖励对象：第一志愿（含平行志愿的第一志愿组）报考我校被录取后，在规定时间内报到并取得全日制普通本科学籍的新生。如同时符合下列多项奖励条件的，按最高一项给予奖励。
一、特等奖：免缴在校四年的学费。
具备下列条件之一者：
1.高中阶段获得国家一级运动员证书，入学后通过我校体育运动委员会的测评，并承诺参加校队训练和比赛者。  
2.高中阶段获得雅思7.0分或托福100分及以上者。
3.广东省考生的高考外语单科成绩达到145分及以上者。
4.广东省考生的高考总成绩达到第一批本科录取最低控制分数线及以上者。 
二、一等奖：奖金5,000元。
具备下列条件之一者：
1.高中阶段获省级以上优秀共产党员、优秀学生干部、优秀团干、优秀共青团员、三好学生称号者。
2.高中阶段参加“全国中学生英语能力竞赛”、“国际中学生英语能力测试”获得一等奖者。
3.高中阶段获得国家二级运动员证书，入学后通过我校体育运动委员会的测评，并承诺参加校队训练和比赛者。  
4.高中阶段获得雅思6.5分或托福90分及以上者。
5.广东省考生的高考外语单科成绩达到 140分及以上者。
6.广东省考生的高考总分达到第二批本科（A）线录取最低控制分数线，高考总分（排位）在我校录取的考生中处于文科前10名或理科前5名。
三、二等奖：奖金2,000元。
具备下列条件之一者：
1.高中阶段获地市级优秀共产党员、三好学生称号者。
2.高中阶段参加“全国中学生英语能力竞赛”、“国际中学生英语能力测试”获得二等奖者。
3.高中阶段获得雅思6.0分或托福70分及以上者。
4.广东省考生的高考外语单科成绩达到 135分及以上者。

---其他---
   食堂：
种类丰富，价格实惠。
宿舍：
学生公寓按每室6人进行统一管理，寝室内配有电脑台、Internet插口、座椅、衣柜、饮水机等，冲凉房、独立卫生间、阳台等也一应俱全，有热水供应。寝室环境整洁舒适，安静温馨。

---分类---
   
