---学校名 ：  广东技术师范学院天河学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市白云区太和兴太三路638号

---介绍---
   广东技术师范学院天河学院是一所经国家教育部批准设立的全日制本科独立学院。学院办学以工科为特色，工、管、经、文、艺等多学科协调发展，立足广东，面向华南，为区域产业转型和经济社会发展服务，培养基础扎实、知识面宽、动手能力强、富于创新精神的高素质应用型专业人才。

  学院设有电气工程系、机电工程系、计算机科学与技术系、建筑工程系、管理系、财经系、外语系、艺术系和思想政治课部、基础课部等10个教学系部。现有30个本科专业，全日制在校学生13440人；专任教师637名，其中教授、副教授198名，博士、硕士研究生385名，外籍教师10人，双师型教师占40%。学院设施完善，校园环境优雅，学术氛围浓厚，管理科学民主，学院办学深受社会各界好评。

---学费---
   学费：
1.本科：文科、外语类每生每年16000元，理科类每年每生16000—16500元，美术类、音乐类每生每年18000元；
2.住宿费：每生每年1200—1500元(学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局核准的标准执行)。
奖学金：
我院对于家庭经济较为困难的学生，有较完善的济困助学体系扶助他们完成学业。可根据相关政策条例申请国家助学贷款、国家励志奖学金、国家助学金、生活困难补助和减免学费，学院亦可提供图书馆、电教室、饭堂、体育馆等岗位进行勤工俭学。

---其他---
   食堂：
饭堂有三间。
一饭在山顶（如果你到过学校就知道山顶在哪里），比较多女生，因为周围女生宿舍多，价格相对便宜，小吃也多。
二饭在一饭不远处，三个饭堂二饭是人相对较少的，因为里面选择不是特别多，个人感觉味道也是普通。
三饭在山脚位置，旁边有篮球场和网球场，男生多（当然下课的时候大家都爱往那涌，因为不用上坡），附近的中专常在这里吃，选择比较多，价格相对贵那么一点点吧。个人比较推荐天气冷得时候二楼三楼都有的煲仔菜，味道好，暖身。
宿舍：
宿舍分几个苑，每栋楼有宿管，内部是上床下卓，6人一间，两个浴室（厕所），两个洗手盆。

---分类---
   
