---学校名 ：  北京师范大学珠海分校----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省珠海市唐家湾金凤路18号

---介绍---
   北京师范大学珠海分校（原北京师范大学珠海教育园区）是教育部批准设立、由北京师范大学和珠海市人民政府合作举办、进行本科层次教育的全日制普通高等学校。
建设珠海分校是北京师范大学实现“综合性、有特色、研究型世界知名高水平大学”办学目标的重要组成部分。在教育部有关批复精神的指导下，珠海分校坚决执行北京师范大学提出的“资源国有、学校举办、市场运作、全新模式”的建校方针，坚决贯彻“以质量求生存，以创新求发展，以贡献求支持，以共赢求合作”的发展思路，在学校建设与发展中大胆进行教学模式、管理方式、运行机制、国际合作以及产学研一体化方面的改革尝试，努力把学校建设成为教育与科技产业复合发展、特色鲜明的综合性改革实验区，发展成为开放式、高水平的新型大学。

---学费---
   学费：
学费为18000元/学年-23000元/学年；
住宿费收费标准：1200元/学年-2800元/学年。
奖学金：
优秀新生奖学金:对于符合条件的新生，学校给予每人2万元的奖励。

---其他---
   食堂：
学校有三个食堂，分别是建在粤华苑的学一食堂，学二食堂以及建在海华苑的学三食堂。每个食堂里都有分割开的很多家窗口，里面有各种各样的菜式。
宿舍：
我校学生宿舍分为二人间、三人间、四人间、六人间四种房型，均为空调房，
住宿费标准：
一、1200元/年（六人空调间） 
二、1400元/年（六人空调间）
四、1700元/年（三人空调间） 
五、1700元/年（四人空调间、无电梯）
六、1800元/年（四人空调间、有电梯） 
七、2800元/年（二人空调间）。 
室内设施：每人一套组合式家具，包括：钢架床（1m×2m）、衣柜、写字台、书架等；每间宿舍一部IC卡电话，每人一个宽带网接口。

---分类---
   
