---学校名 ：  广东工业大学华立学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市增城广州华立科技园华立路11号

---介绍---
   广东工业大学华立学院办学肇始于1999年，是2004年4月经国家教育部批准设立的广东省首批本科独立学院。学院秉承高起点建设、高质量办学的治学理念，历经十四载砥砺发展，已经建设成为一所综合实力突出、办学特色鲜明、以工科为主，工、经、管、文和艺术等多学科协调发展的教学型本科大学。
学院坐落于广州市副中心——增城国家级经济技术开发区内，与北汽集团投资50亿的华南生产基地隔道相邻、携手共进。学院占地面积915亩，设有7个学部，27个本科专业，有全日制普通本科在校生16000余名。学院针对珠三角产业发展、经济特色及专才需求，深入推进教学模式、专业建设、国际合作、校企合作等方面的改革创新，已经为广东省现代化建设培养了18000多名高素质应用型本科建设人才。

---学费---
   学费：
学费：16000元/学年；
1.学费标准：每生每年16000元。
2.住宿费：每生每年1450元(含美术类)。
奖学金：
学院设立奖学金, 每学年评一次，奖励品学兼优的学生。奖学金分特等奖、一等奖、二等奖、三等奖四个等级，并设有多种单项奖励。

---其他---
   食堂：
学院建有多个学生餐厅，菜式丰富，丰俭由人。
宿舍：
学生公寓每间住6人，设有独立的浴室和卫生间，浴室每天定时供应热水，室内配有电话、电脑网线接口(网费按相关规定收取,300元/年）、衣柜、电脑桌、饮水机等设施。

---分类---
   
