---学校名 ：  北京理工大学珠海学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省珠海市唐家湾金凤路6号

---介绍---
   北京理工大学珠海学院是经中华人民共和国教育部批准，于2004年5月8日正式成立的普通高等学校。
依赤花山脉纵横延伸5000亩的珠海学院坐落在美丽的珠海市唐家湾，京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过，学校东门面对广珠城轨唐家湾站，50分钟往返珠海与广州，交通十分便利。校园内20万平方米的人工湖波光涟漪，绿化环境达校区总面积80%以上，绿树成荫，鸟语花香，浅潭碧水点缀其中，宁静、典雅，是莘莘学子学习生活的理想之地。
学校以北京理工大学为办学主体，是其重要延伸和战略组成。学校设有信息学院、计算机学院、机械与车辆学院、航空学院、化工与材料学院、商学院、会计与金融学院、文法学院、外国语学院、设计与艺术学院、数理学院等11个专业学院，现有统招全日制本科在校生23991人。学校还设有国际教育学院、国际学院、继续教育学院，为广大考生提供出国留学、自学考试、职业技能培训等学习深造机会。

---学费---
   学费：
16000——18000元/学年。
奖学金：
为了促进学生德智体美全面发展，鼓励学生勤奋学习、拼搏创新，奖励在各方面表现出色的学生，我校现有光大奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金和优秀学生奖学金。光大奖学金用于奖励特别优秀的学生，奖励标准为10000元/人·年；国家奖学金用于奖励特别优秀的学生，奖励标准为8000元/人·年；国家励志奖学金用于奖励品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为5000元/人·年；优秀学生奖学金用于奖励学习成绩优异的学生，每学期评选一次，设特等、一等、二等和三等奖学金4个级别，特等奖学金1000元，一等奖学金600元，二等奖学金400元，三等奖学金200元。对于部分特别优秀的学生，学校将推荐参与学校本部相关奖项的评比。

---其他---
   食堂：
三个学生食堂、一个教工食堂，还有其他特色餐厅供学生自由选择就餐。
宿舍：
北京理工大学珠海学院学生宿舍实行公寓化管理，学生公寓分四人间、六人间两种，每间宿舍内分别建有独立的卫生间、洗浴间及独立阳台；配有饮水机、风扇、空调。
住宿费收费标准：1500元/人.年(四人间或六人间)。
 说明：住宿费标准暂按1500元统一收取，开学后按具体房型返还差额。

---分类---
   
