---学校名 ：  广州工商学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省广州市花都区狮岭镇海布光明路5号（花都校区）；广东省佛山市三水区乐平镇范湖三花公路中23号（三水校区）

---介绍---
   广州工商职业技术学院是经广东省人民政府批准成立、并经国家教育部备案的一所民办全日制普通高等专科学校。学院建校以来，发展迅速，成为广东省一所同行认可、社会广泛赞誉的民办高校。2005年-2012年学院被广东省社会科学院竞争力评估研究中心和广东省省情调查研究中心连续8年授予“广东省高等教育院校（民办）竞争力10强单位”称号；2010年5月，学院被中国教育改革与发展研究会、中国教育品牌研究院、中国教学科 技发展促进会、中国民办教育发展研究中心、联合国教育基金会等单位联合授予“2010中国十大知名品牌民办院校”称号；11月，学院被教育部中国教师发展基金会授予“全国民办教育先进集体”称号；2011年6月，学院被中国民办教育协会高等教育专业委员会授予“中国民办高等教育优秀院校”称号；2010年7月，学院党委被中国基层党建先进集体评选工作组委会、中国基层党建网授予“全国百佳先进基层党组织”称号；学院多次被评为“广州市治安内保重点单位先进集体”。

---学费---
   奖学金：
（1）学院享有：国家奖学金8000元/年·人；国家励志奖学金5000元/年.人；国家助学金3000元/年·人。（按国家规定及划拨名额全额执行）
（2）由学院校友基金会设立的校友奖学金3000元/学年·人，校友助学金2000元/学年·人，校友基金无息借款，最高借款金额5000元/学年·人。(按学院校友基金会管理办法执行)
（3）学院设立优秀学生奖学金、学习进步奖学金、优秀毕业生奖等多项奖学金。
（4）助学贷款：对家庭经济困难的学生，学院可根据国家有关政策帮助申请国家助学贷款。最高贷款金额6000元/学年·人。

---其他---
   宿舍：
我院学生公寓宽敞舒适，设备完善，每个房间有独立卫生间和阳台，配备有空调、网络端口、书桌和书架、衣柜、冷热水供应等，每楼层均提供了洗衣设备，学生自由选择。我院学生实行男、女生分宿舍楼住宿的封闭式管理。新生入学后的住宿安排，是按生源情况、系别和报到先后由学院统一安排。（花都校区为6人间标准，三水校区为4人间标准，宿舍的水电费，除按规定照明用电8度/月.人，冷水费2.4吨/月.人，热水费1.6吨/月.人，定额免费供用外，超出部分由该宿舍的学生平均分担。）
食堂：
学校共有 5 个饭堂，花都校区有3个，三水校区有2个，使用校园卡付费。饭堂有“大众菜谱”和“风味小炒”两种，菜色品种多样，味道可口，价格较为适宜。本着“真诚合作，服务师生”的宗旨，每个食堂可为学生提供不同特色的膳食服务，包括一些地方特色小吃、小炒、糖水、点心等。午、晚两餐全校食堂可有100多种以上主副食品供同学选择。

---分类---
   
