---学校名 ：  广东科技学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省东莞市南城区西湖路99号

---介绍---
   广东科技学院是一所经教育部批准设立的全日制普通本科院校。
学院位于东莞市南城区，西邻东莞植物园，北接环城路，东临西平湖，南依西湖乐园，环境幽雅，风景宜人。占地面积906亩，总建筑面积40多万平方米。校内实验实训室面积近7万平方米，教学仪器设备总值近亿元。图书馆面积近2.4万平方米，馆藏各类图书143万册。
2007年，学院被广东省教育厅评定为“广东省职业技术教育综合改革推进计划”试点学院。2006-2011年，连续六年荣获“广东省民办高校竞争力十强单位”。2011年，学院党委被广东省委组织部评为2011年度广东省“‘两新’百强”党组织，学院被中国民办教育协会授予“中国民办高等教育优秀院校”称号。

---学费---
   奖学金：
学院设有品学兼优学年综合奖学金、技能竞赛奖、社会实践工作优秀奖、文体活动优秀奖等多项奖学金；对符合规定的贫困学生协助办理国家助学贷款，提供省政府助学金、中国移动助学金以及校内勤工俭学岗位和假期工作机会。

---其他---
   食堂：
学院有四个大型学生饭堂，可容纳1万5千人就餐。饭堂内宽敞明亮，有各式南北口味饭菜，品种繁多、价廉物美，高中低搭配、丰俭由己。学生饭堂卫生管理严格，确保学生就餐卫生、可口。西餐厅，布置高雅，宽敞舒适。餐厅内有各式西式糕点、甜品、咖啡、饮料。老师、学生在繁忙的工作、学习之余，可以在此品茗、休憩.....
宿舍：
学院十余栋学生公寓大楼分别命名为“博园”、“诚园”、“智园”、“和园”、“梅园”、“淑园”、“怡园”、“雅园”等，形成了浓厚的校园文化氛围
学院提供6人一间的学生公寓，配有浴室、卫生间、热水器、电话、饮水机、电脑桌等，并有专人管理。

---分类---
   
