---学校名 ：  东莞理工学院城市学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  东莞市城区学院路251号东莞理工学院城市学院

---介绍---
   

---学费---
   学费：
1.学费标准：本科学生每生每年16000元；高职高专学生每生每年13800元。
2.住宿费：每生每年1500-1700元。
奖学金：
为了培养我院学生的综合能力、提高学生的思想道德情操和社会竞争力，我院设立了综合奖学金、单项优秀奖学金等。其中综合奖学金分为校园十佳、一、二、三等奖，校园十佳获得者奖金为5000元。
学生在校学习期间如家庭经济有特殊困难，可向学院申请勤工助学岗位、国家助学贷款。学院每年奖学金、助学金总额高达百万元。
此外考生报考我院印刷工程专业，第一志愿报考，品学兼优的贫困生，入学后即可申请“海德堡印刷专业助学金”（最高可达1.5万元/年）。

---其他---
   食堂：
新校区学生食堂位于新校区中央水景旁的荔香园，规划总建筑面积达16158.7平方米，共两栋，拥有7个独立餐厅，可同时容纳12000多名学生用餐。师生们在这里用餐时，可以观赏到校园美丽的湖光山色。
学生食堂一楼主要是经营早市、夜市小吃。二楼、三楼为大众餐厅，以本土特色的粤式菜为主打，兼具南北风味，提供川、湘等菜式和即点即炒服务，可满足学生的各种用餐需求。四楼按规划设计为员工兼学生餐厅，并设有数间独立的包房，可供2000人的用餐

宿舍：
宿舍是4~6人间，上床下桌，房间自带洗手间和淋浴，有阳台，有空调，每人有大书桌，可以上网。

---分类---
   
