---学校名 ：  唐山师范学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省唐山市建设北路156号

---介绍---
   唐山师范学院是一所省属师范教育与非师范教育并举的综合性全日制普通本科高校。学校办学历史悠久，创办于建国初期(1956年)，成长于改革开放中，快速发展于新世纪。2007年以全面良好的成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。
学校位于河北省唐山市发展前景广阔、现代化气息浓厚的国家级高新技术开发区内。唐山市素有中国近代工业的摇篮之称，是河北省经济首强城市。2011年的经济总量继续在全国同类城市中稳居于第18位。唐山市北靠燕山，东、南临渤海，西接京津，中部是素有冀东粮仓之称的广袤平原，区位优势突出，地理环境优美，经济文化底蕴深厚，是国家“十二五”规划重点支持的、正在飞速崛起的以曹妃甸为龙头的环渤海城市群中最突出的城市。
学校现有大学道和学院路两个校区，占地1037亩，规划建筑面积50万平方米；图书馆藏书200余万册，数据库20个；多媒体教室、微格教室、语音室123个，实现多媒体设备集中远程控制和信号网络传输；建有实验教学中心7个，各类功能实验室120个；在省内外建有学生实习实训基地65个；建有千兆光缆至交换机、百兆到桌面、覆盖办公楼、教学楼、学生公寓的校园网络。
学校设有15个院系，77个本专科专业，涵盖文学、理学、法学、经济学、哲学、历史学、教育学、管理学、农学等学科门类。其中，师范教育专业28个，非师范教育专业49个，既保持和发扬了师范教育的传统优势，又形成了非师范教育蓬勃发展，与师范教育相得益彰的良好势头。
学校拥有一支教风严谨、学术水平很高的师资队伍，现有教职工1000余人，教授、副教授教师402人，其中教授105人，博、硕士学位教师385人，博士研究生学历教师46人；硕士生导师21人，全国、省、市级优秀、拔尖人才53人。有来自美、英、德、日等国的外籍教师长期执教。师资力量雄厚，结构合理，教学、科研水平高。拥有8门省级精品课、2个省重点发展学科、1个省级实验示范中心、1个省级本科教育创新高地、2个市级产学研一体化科学发展模式示范点，1个院士工作站，位居全省同类院校前列。
学校现有全日制本、专科学生16200余人。学校坚持学生满意、家长满意、教职工满意、社会满意、党和政府满意的“五满意”办学理念，特别注重人才培养的社会适用性和实用性，学科专业建设、人才培养方案制定、教育教学工作开展，都紧紧围绕社会需求和人才的全面成长开展。广大学子勤思笃学，修身律己，德才兼备。学生大学英语、计算机等级考试通过率在全省同类院校中名列前茅。学校领导非常重视毕业生的就业问题，2011年成立了招生就业处，设有专门机构、专职人员常年从事招生就业工作。学校既秉承传统的大学理念，又赋予现代化的办学风格，学校适应市场办教育、对接市场开专业、瞄准市场育人才。坚持以就业为导向，不失时机地优化专业结构，调整培养目标，进行全方位的教育教学改革。目前我校的毕业生就业渠道畅通、前景广阔，就业面覆盖京、津、冀、沪、深等19个省市。毕业生平均就业率达80%以上，2011年本科毕业生平均就业率达到93%，学前教育、旅游管理、化学等部分专业达到100%。本科毕业生考研率平均达30%以上，化学、生物科学、物理学、数学与应用数学等部分专业达到50%。学生社会认可度高，就业渠道通畅，就业形势良好。

---学费---
   学费：
每生每年学费标准：艺术、体育类本、专科专业6000元，其它本科专业及师范类专科专业3500元；非师范类专科专业5000元。
每生每年住宿费按住宿条件不同，院本部分为：500元、800元、1200元三档；滦州分校：500元；玉田分校：500元。

---其他---
   社团：
历史较久的的组织社团类有：唐山师范学院社团联合会、唐山师范学院青年志愿者协会、广播站、思想政治理论研究社、唐山师范学院学生会、唐山师范学院英语协会、唐部落、唐山师范学院戏曲文化艺术协会、助学服务中心、唐山师范学院炫动魔方社等等。2010年学生独立创办了大学生社区论坛：唐部落-唐山大学生论坛等。除此之外一些新的社团不断涌现，例如环境保护协会，聚光爱心协会等。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   
