---学校名 ：  广东第二师范学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州海珠校区：广州市海珠区新港中路351号;广州花都校区：广州市花都区迎宾大道西30号。

---介绍---
   广东第二师范学院（原广东教育学院）创建于1955年，由广东省人民政府主办，广东省教育厅主管，学校代码：14278。
学校基本设施齐全，综合办学条件优良，设有海珠校区和花都校区。海珠校区位于广州市海珠区新港中路351号（广州大道客村立交东北侧）；花都校区位于广州市花都区迎宾大道西30号。
现设有教育学院、政法系、中文系、外语系、数学系、物理系、化学系、生物与食品工程学院、计算机科学系、体育系、美术系、音乐系、思想政治理论课教学部、远程教育中心、教育发展力研修学院、成人教育学院、国际教育学院等17个教学机构和教育科学研究所、邓小平理论与教育研究中心等13个研究机构，开设25个本科专业和28个专科专业，分布在法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等8大学科门类。

---学费---
   学费：
专科： BTEC教育方向专业：每生每年13500元。本科：文科类专业，每生每年3800元；理科类专业，每生每年4300元；美术类专业，每生每年10000元；音乐类专业，每生每年8000元；体育类专业，每生每年4300元。
奖学金：
学校执行国家助学贷款、奖学金、助学金等有关规定，并结合实际，采取“奖、贷、助、补、勤” 等措施帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，承诺不让学生因经济困难而失去深造机会，对家庭经济特别困难的新生专门开辟了“绿色通道”办理入学手续。入学后，学校将采取以下措施帮助、协助贫困学生完成学业：
（一）根据政府有关政策，设置国家奖学金（8000元/人）、国家励志奖学金（5000元/人）、国家助学金（2000元/人），名额由省教育厅分配，按照教育部、广东省教育厅和我院相关规定执行。
（二）设置学校优秀学生奖学金（一等奖学金每年1200元、二等奖学金每年800元、三等奖学金每年500元）。
（三）实行国家助学贷款制度。学校学生资助管理中心按照规定协助家庭经济确有困难的学生申请国家助学贷款。
（四）学校设立学生勤工助学岗位，帮助家庭经济困难的学生勤工助学，解决他们的实际困难。

---其他---
   住宿费：
海珠校区住宿费标准：750元～1650元，根据实际住宿情况定。花都校区住宿费标准：1500元。

---分类---
   
