---学校名 ：  北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省珠海市唐家湾金凤路28号 519085

---介绍---
   

---学费---
   学费：
60000元/学年（普通本科专业）
1.学费：六万元/学年（省物价局审批中）
2.住宿费：2500-3400元/人·学年
奖学金：
除广东省*外，全国普通高考报考我校，被我校录取并按时报到注册的优秀本科新生。
新生入学奖学金为当年学费全免，原则上为期四年。
对于广东省考生，学校设立2015年广东省综合评价录取奖学金，获奖条件及审核办法详见《2015年UIC广东省综合评价录取奖学金实施办法》。

---其他---
   宿舍：
2013级新生将安排入住校外宿舍，分别为博雅苑及创雅苑。博雅苑与创雅苑是UIC办学空间的拓展，博雅与创新教育的延伸。博雅苑、创雅苑位于珠海轻轨北站附近，校外宿舍距离UIC校园约20分钟的车程，学校安排穿梭巴士往返学校与博雅苑、创雅苑。校外宿舍生活区内设有银行、超市、洗衣房、食堂、创新海岸社区卫生服务中心、西餐厅、理发店等；同时校外宿舍还设有师生活动中心，设有：自习室、公共空间、饮食空间、乒乓球室、多功能室; 每间宿舍住4人，独立卫生间，配备空调、饮水机及基本的家具：床、书桌、椅子、书柜及衣柜等），热水24小时供应，每个学生配有一个网络接口，每栋楼配有洗衣房。
独具特色的UIC学生文化小镇居住的是大二、大三和大四的学生；分别有科雅苑、寰雅苑、卓雅苑及智雅苑；小镇是集生活、学习为一体的完善生活学习区；小镇内设有皮影馆、艺术中心、图书馆、攀岩馆、健身房、舞蹈室、书店、医疗室及健康教育部。我们的校园生活区设施齐全丰富，服务项目有：快递服务，打印服务；其他设施还有：超市、餐厅、咖啡厅、西餐厅、面包房等商业网点，为学生提供便利的生活条件。学生宿舍提供：床、书桌、书柜、椅子、衣柜、空调、热水器、饮水机，每间宿舍住2人，独立卫生间；每栋楼配有洗衣房、公共空间。

---分类---
   
