---学校名 ：  顺德职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省佛山市顺德区大良德胜东路

---介绍---
   顺德职业技术学院是国家骨干高等职业院校建设单位，坐落在珠三角腹地佛山顺德，占地面积117公顷（1749亩）。学校先后获得“全国职业教育先进单位”、“全国绿化模范单位”、“全国高职院校心理健康教育工作先进集体”，“全国高校校园文化建设优秀成果奖（2010年、2011年、2012年连续三年）”、“广东省高技能人才培养先进单位”等荣誉称号或奖励。学校为区域经济和社会发展培养“踏实做事、诚信做人、人格健全”的技术技能人才。学校环境优美、设施良好、制度先进、管理科学，是莘莘学子求学成才的理想之地。
顺德职业技术学院成立于1999年3月，是经国家教育部批准成立、广东省人民政府领导管理、省市共建、顺德政府投资兴建的地方高职院校。1980年9月，顺德建立了广东广播电视大学佛山分校顺德工作站。1984年5年，成立广东广播电视大学顺德分校。1990年广东广播电视大学顺德分校更名为顺德广播电视大学。1993年顺德试办成人学院。1994年12月，顺德成人学院和顺德广播电视大学合并成立顺德永强成人学院。1998年6月，顺德永强成人学院、顺德李伟强医护学校、顺德成人中专学校和顺德教师进修学校四校合并，成立顺德职业技术学院（筹）。1999年3月，教育部同意建立顺德职业技术学院。2002年7月，顺德市委市政府将1924年成立的顺德师范学校和1958年成立的顺德成人卫生中等专业学校合并到顺德职业技术学院。2002年，学校迁入位于德胜东路的新校园。

---学费---
   学费：
文史类专业学费 4500 元 / 年；理工、外语类专业学费 5500 元 / 年；艺术设计类专业学费 10000 元 / 年；国际合作办学专业学费 13000 元 / 年；住宿费 1400 元 / 年。
奖学金：
国家相关奖助学项目：1、国家奖学金：奖励特别优秀的二年级以上（含二年级）的全日制在校学生，奖励标准为8000元每人。2、国家励志奖学金：奖励资助二年级以上（含二年级）的全日制在校品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为5000元/人。3、国家助学金：资助家庭经济困难的全日制在校学生，资助标准：1000-3000元/人。4、国家助学贷款、生源地信用助学贷款：贷款额度最高每人6000元/年。5、中国大学生自强之星：获得"中国大学生自强之星"的奖励5000元/人，获得"中国大学生自强之星"提名奖的奖励2000元/人。
学校奖助学项目：1、学校奖学金：每学期学校对学习成绩和素质拓展成绩优秀的学生进行奖励，奖励标准为200-500元/人。2、勤工助学：学生利用课余时间，通过自己的劳动取得合法报酬，工资标准为8元/小时。3、“绿色通道”：对被录取入学、家庭经济困难的新生，学校一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。4、学校扶贫助学基金：学校对发生重大突发事故的学生给予一次性的扶贫助学金1000-5000元/人。5、特困生减免学费：每年学校给予烈士子女、孤儿等特别贫困的学生减免当年一半学费。6、临时生活补助：学校给予发生临时困难的学生发放适当的社会企业奖助学项目：分别有“顺德慈善助学金”、“阿波罗助学金”、“李佘少鸿优秀贫困生奖学金”、“人保财险新生助学金”、“温暖助学金”、“洲际酒店集团英才培养学院奖学金”、“盈峰励志奖学金”。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为公寓式宿舍，环境舒适优美，设备先进完善，两座相连，中间为花木大庭院，周围草坪绿树绿篱环绕。宿舍有二房一厅和三房一厅，每房住4人，前后阳台，有独立卫生间，配有太阳能热水，厅内有餐桌、电视柜、饮水机和电话。房内每人配有一套组合式高架铁床、电脑桌、衣柜和书架等。学院现有两个学生饭堂和一个西餐厅，饭菜由学生自选，统一用校园卡进行消费。学院商务楼有面包店、甜品店、超市、水果店等。

---分类---
   
