---学校名 ：  广东交通职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  南校区：广东省广州市天河区天源路789号 北校区：广东省广州市花都区工业大道11号

---介绍---
   广东交通职业技术学院是经教育部批准，于1999年由广东交通学校（创办于1959年）和广东省航运学校（创办于1960年）合并组建，是一所由广东教育厅主管、行业特色鲜明、工科为主的综合性高等职业院校。学院位于华南经济文化中心和改革开放前沿广州市，办学以来，坚持立足交通，与行业企业紧密合作，服务粤港澳经济与社会发展，注重培养具有创新精神、创新意识和创新能力的高端技术技能人才。2004年，以优秀等级通过教育部高职高专人才培养工作评估，2009年被确定为广东省首批示范性高等职业院校立项建设单位，2010年被确定为国家骨干高职院校首批立项建设单位。
学院现有全日制在校生15000多人。现有专业涵盖路桥、城市轨道、港口等基础设施建设以及汽车、智能交通、船舶驾驶、交通运输、机电、物流、电子信息、IT、财经、艺术媒体等就业领域，拥有国家级教改试点专业2个、国家骨干高职院校重点建设专业6个、中央财政支持高等职业学校提升专业服务能力建设专业2个、省级示范性高职院校重点建设专业9个、省级示范性专业6个，国家精品课程2门、省级（国家教指委）精品课程19门。学院办学条件不断完善，拥有126个设备先进的一体化多功能校内实训教学场所，20多个政校企共建校内实训基地和培训基地，492家紧密型校外顶岗实习基地，其中中央财政支持职业教育基地1个、省级高等职业教育实训基地3个，为学生专业技能培养提供了良好的实训条件，毕业生获取中级以上技能证书或职业资格证书年均超99%；拥有一支高素质“双师结构”师资队伍，教授、副教授、高级工程师比例达28%以上，具有硕士、博士学历的专任教师比例占46.49%，专任教师双师素质比例达80%以上。“十一五”以来共承担各类教学、科学研究及技术服务项目370项，先后有3个项目研究成果达到国内先进水平、3项成果达到国内领先水平、1项成果达到国际先进水平，新增发明专利9项、实用新型专利21项、计算机软件著作权1项，主编或参编专业标准、行业规范3部。近三年来，学生参加技能竞赛获国家级奖项71项（其中一等奖12项，二等奖31项，三等奖28项），省级奖项168项。优质的教育资源、教学质量以及广东交通行业的深厚渊源吸引了广大考生,成为考生首选报考的高职高专院校之一，同时为学生开辟了广阔的就业通道，毕业生初次就业率连续多年保持在99%以上。

---学费---
   学费：
5000-6000元/年（普通专科专业）
文史类5000元/年；理工、外语类6000元/年；美术类8000元/年。
住宿费标准为：一、二级公寓1200—1500元/年；普通公寓700—750元/年。
国家奖学金：奖金额8000元/年·人
国家励志奖学金：奖金额5000元/年·人
国家助学金：奖金额3000元/年·人
学院奖学金设置情况
新生优秀奖学金
按报到当天统计，凡第一志愿报考我院，总分为学院文、理科各前5名的新生（广东省内普高生），可获新生优秀奖学金，第一名5000元，第二名4000元，第三名3000元，第四名2000元，第五名1000元。如出现总分同分，文科按语文、数学、英语单科成绩依次进行排序，理科按数学、语文、英语单科成绩依次进行排序，如仍有同分，则按同分人数均分奖金，不足1000元按1000元发放。

---其他---
   食堂:
学院食堂经公开招标引进有资质的饮食管理公司经营，共有四个学生食堂每餐都准备了风味各异的数十种菜肴、各式各样的小吃、夜宵，消费低，学生生活费平均在250—300元/月左右。能满足全国各地学生的口味。
宿舍：
学生普通公寓，收费标准700~750元/人；
学生一、二级公寓，收费标准1200~1500元/人。

---分类---
   
