---学校名 ：  廊坊师范学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省廊坊市爱民西道100号

---介绍---
   廊坊师范学院（Langfang Teachers University），建院于1946年，是经教育部批准建立的省属普通高等本科院校，位于京津走廊上的明珠河北省廊坊市，距北京天安门广场40公里，距天津中心区60公里。
截至2014年学院分校本部和西校区两个校区办学，占地2000余亩，建筑面积40万平方米，教育教学设施与设备条件优越，图书馆藏文献140万册，电子图书107万册。学院有研究所8个，重点建设专业7个，实验教学中心3个，院级精品课程19门。[1] 
在六十余年的办学历程中，积淀了深厚的文化底蕴，形成了的鲜明办学特色。教学质量稳步提高，升本建院以来，学院已为社会输送了4万余名各级各类专业人才。

---学费---
   学费：
收费标准：学费、住宿费标准按河北省物价局、财政厅、教育厅文件规定执行。
其中社会体育（高尔夫方向）本科及专科专业住宿费执行廊坊东方大学城学生公寓住宿费标准。

---其他---
   食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   
