---学校名 ：  广东南华工商职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  天河校区地址：广州市天河区天平架沙太南路113号 ； 黄埔校区地址：广州市黄埔区长洲街金洲南路9号 ； 清远校区地址：清远市清城区东城蟠龙园南华工商学院

---介绍---
   学院现有天河、黄埔、清远三个校区，校园面积1100 多亩，在校学生1.1 万人。天河校区坐落于风景秀丽的广州市白云山麓脚下，地处广州市新中轴天河商业中心北端。黄埔校区位于黄埔区长洲文化旅游风景区内，毗邻黄埔军校、相望国家级辛亥革命纪念馆，与广州大学城一桥相连。清远校区坐落在“广州后花园”之称的中国优秀旅游城市——清远市清城区教育文化园即广东省职教园区，于2008 年正式建成，校园占地995 亩。清远校区依山傍水，空气清新；校园规划整齐，建筑典雅、古朴、厚重；生活娱乐配套设施齐全。
学院面向全国二十个省、市、自治区招生。建校二十年来，共培养了26000 多名毕业生。近年来，毕业生就业率始终保持在98% 以上，在广东省同类院校中位居前列。

---学费---
   奖学金：
新生奖学金:
1.第一志愿报读我院各专业并且录取分数在广东省第三批A线以上文理科前六名的新生，由学院发放奖学金分别为10000元。
2.第一志愿报读我院各专业并且录取分数在全校前第七名至第十名的新生，由学院发放奖学金为5000元。
3.第一志愿报读我院各专业并且录取分数在前第11名至第20名的新生，由学院发放奖学金为3000元/人。
4.第一志愿报读我院各专业并且录取分数在全校前第十一名至第一百名的新生，由学院发放奖学金为2000元。
新生助学金
1.全国、省、市级劳动模范本人第一志愿报读我院，由广东省总工会提供助学金分别为10000元、8000元、6000元。
2.全国、省、市级劳动模范的子女第一志愿报读我院，由广东省总工会提供助学金分别为6000元、5000元、4000元。
3.烈士子女第一志愿报读我院，由广东省总工会提供助学金为6000元/人。
4.被国家列为贫困县的新生第一志愿报读我院，由广东省总工会提供助学金为2000元/人。
5.酒店管理(酒店服务与管理方向)、公共事务管理(会展服务与管理方向)和应用英语(酒店服务英语方向)专业的新生，由广州白云国际会议中心有限公司、广东农垦燕岭大厦有限公司提供助学金每人每年5000元，三年共计15000元/人。东莞市伯顿饮食服务有限公司提供助学金三年共计6000元/人。
国家奖学金 :学院设有国家财政部、教育部对家庭经济困难、品学兼优的学生提供无偿援助的国家奖学金，其中国家奖学金每人每年8000元，国家励志奖学金每人每年5000元，国家助学金每人每年2000元。具体额度按当年财政部、教育部及广东省财政厅、教育厅规定为准。
金秋助学金:广东省总工会在学院每年对广东城镇困难职工子女设有“金秋助学金”1000元/人。

---其他---
   宿舍：
一般大一的新生都在清远校区，4人间，环境非常的优美。

---分类---
   
