---学校名 ：  广州民航职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  白云区机场路向云西街10号(近文昌酒店)

---介绍---
   广州民航职业技术学院1999年3月经教育部批准成立，是中国民航总局唯一一所独立设置实施高等职业教育的全日制普通高等院校。学院1980年建校，历经了技校、普通中专、全国重点中专、高职学院四个办学阶段。 
学院秉承“立足民航、服务地方、面向世界”的办学理念，形成了“依托行业、产学合作、双师双证、国际通用”的办学特色，是培养中国民航高技能人才的“摇篮”和广东省高职高专教育优质资源。2000年被教育部确定为首批15所全国重点建设示范性职业技术学院建设单位之一，2004年在全国高职高专院校人才培养工作水平评估中取得优秀等级，2005年被教育部等七部委授予“全国职业教育先进单位”称号，2007年学院再次当选为全国高职高专校长联席会议主席团成员。

---学费---
   学费：
5000~11600元/学年
民航运输类(中外合作办学)(飞机机电设备维修)、民航运输类(中外合作办学)(飞机结构修理)、民航运输类(中外合作办学)(飞机电子设备维修)专业是中外合作办学的专业，学费标准是11600元/学年；电子信息类(中外合作办学)(电子工程技术)、电子信息类(中外合作办学)(计算机网络与技术)、电子信息类(中外合作办学)(计算机程序师)专业是中外合作办学的专业,学费标准是9600元/学年；空中乘务专业（民航运输类 <中外合作办学> ，专业方向：航空乘务与旅游管理）学费标准是10600元/学年；民航运输、民航安全技术管理(航空港安全检查)、民航安全技术管理(安全检查设备管理)专业学费标准是7000元/学年；航空机电设备维修(航空地面特种设备维修)、航空服务(机场运行管理)、计算机信息管理(民航运输信息管理)专业学费标准是6000元/学年；会计、物流管理、物流管理(航材贸易与管理)专业、民航商务专业学费标准是5000元/学年。
奖学金：
1.国家奖学金：获得者每人每年8000元，二年级以上且品学兼优者将可
获得该项奖学金。
2.国家励志奖学金：获得者每人每年5000元，二年级以上且品学兼优者
将可获得该奖项学金。
3.国家助学金：获得者每人每年1000-3000元，家庭经济困难，且品学兼
优者将可获得该项助学金。
4.学院综合奖学金：分为一、二、三等奖，金额分别为每生每年2000元、
1000元和600元，获奖者占学生人数的23%。品学兼优者将可获得该项奖学金。

---其他---
   食堂：
如果你在实训基地的话食堂伙食还是可以的，就是价格稍贵，周围小饭馆比较少。如果你在老校区的话食堂有三层，一层口味比较大众，价格适中，二层风味比较特殊，比较实惠，三楼环境比较小资，味道不错，看你喜欢哪个了，自己选择，你也可以到学校周边很多小饭馆吃。
宿舍：
8人间或者4人间，有电扇。

---分类---
   
