---学校名 ：  广东松山职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省韶关市曲江区南华

---介绍---
   广东松山职业技术学院是一所国有全日制普通高等专科学校，已有38年办学历史，是全省高职院校中举办高等教育历史最悠久的院校之一。院校代码：12060，办学性质：公办，录取批次：第三批A线。
学院坚持以立德树人为根本任务，励精图治，不断提高人才培养工作水平，毕业生近年来总体就业率均在99%以上，在全省高校中名列前茅。近年来，学院被授予2008-2010年度广东省高校治安综合治理优秀学校、全国高等教育学籍学历管理工作先进集体,学院党委被授予全省教育系统创先争优工作优秀组织奖，在广东省普通高校毕业生就业指导工作评估中我院荣获全省第四名，我院国家助学贷款工作在省教育厅考核中获优秀等级。经省政府批准，学院由央企办学转为广东省直属管理的移交工作将于2014年上半年完成，学院将迎来发展的新里程。

---学费---
   学费：
营销与策划、文秘两专业为5000元/年，其余专业6000元/年。
奖学金：
学院实行奖学金制度，设有一等奖学金2000元/学年，二等奖学金1200元/学年，三等奖学金600元/学年；此外还设有其他综合奖、单项奖、先进个人奖、先进集体奖等10多个奖项；学院还采取设立贫困学生助学基金，协助家庭经济困难的学生申请国家助学贷款，给予家庭经济困难且品学兼优的学生减免部分学费，并尽可能提供勤工俭学岗位等措施，帮助家庭经济困难的学生共同解决学习和生活上的问题，以利于完成学业。

---其他---
   食堂：
学院目前建有两个大型学生食堂，宽敞明亮，清洁卫生，饭菜种类丰富，口味多样，设有小炒等服务，迎合多层次就餐需要。
宿舍：
住宿费，分4个等级：桂桂园、楠园1500元/年，松园1200元/年，普通宿舍I 750元/年，普通宿舍II 500元/年。宿舍区均有保安、门卫值勤，每间宿舍装有电话。

---分类---
   
