---学校名 ：  广东农工商职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  校本部：广州市天河区粤垦路198号；北校区：增城市中新镇风光路393号。

---介绍---
   

---学费---
   学费：
第一、二年文科专业学费6500元/学年，外语、理工科学费7500元/学年，第三年收费标准调整为：文科专业学费5000元/学年，外语、理工科学费6000元/学年；美术术科专业学费10000元/学年。国际交流学院所有的BTEC（Business & Technology Education Council英国商业与技术教育委员会）专业学费13800元/学年。住宿费：1200元/学年。
奖学金：
按照《国务院关于建立健全普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》（国发[2007]13号）精神，品学兼优的全日制学生，凡符合基本条件，均可申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。根据国家资助经济困难学生的政策，学校设立奖助学金、国家助学贷款和提供一定的勤工俭学机会。

---其他---
   食堂:
学校共有 5 个饭堂，花都校区有3个，三水校区有2个，使用校园卡付费。饭堂有“大众菜谱”和“风味小炒”两种，菜色品种多样，味道可口，价格较为适宜。本着“真诚合作，服务师生”的宗旨，每个食堂可为学生提供不同特色的膳食服务，包括一些地方特色小吃、小炒、糖水、点心等。午、晚两餐全校食堂可有100多种以上主副食品供同学选择。
宿舍:
我院学生公寓宽敞舒适，设备完善，每个房间有独立卫生间和阳台，配备有空调、网络端口、书桌和书架、衣柜、冷热水供应等，每楼层均提供了洗衣设备，学生自由选择。我院学生实行男、女生分宿舍楼住宿的封闭式管理。新生入学后的住宿安排，是按生源情况、系别和报到先后由学院统一安排。

---分类---
   
