---学校名 ：  佛山职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省佛山市三水区乐平镇职教路3号。

---介绍---
   佛山职业技术学院（以下简称学院）是在2000年6月，经广东省人民政府批准，教育部备案，由佛山市人民政府举办的一所全日制公办普通高等职业技术院校。学院由原佛山煤田职工地质学院和佛山市机电学校合并组建而成。学院是“佛山市职业技术教育基地总部”单位、“佛山市职教学会会长”单位，佛山市职教研究所挂靠我院。2013年11月，学校被省教育厅、财政厅确定为广东省示范性高等职业院校建设单位。
学院坐落于国家级工业园区——佛山市三水工业园区内，校园总占地面积962亩，建筑面积23.5万平方米，政府总投资11.8亿元。设有机电工程系、电子信息系、汽车工程系、工商管理系、财经管理系、思想政治理论课教学部等五系一部，现有机械制造、汽车、光电技术、信息技术、食品饮料、经济管理、金融服务、旅游、艺术设计等九大专业群，共35个专业（专业方向），形成了以工为主，文、管、经、艺术协调发展的专业格局。在校学生8000多人，教学设备总值9000多万元，生均教学设备值超万元。

---学费---
   学费：
4500~6000元/年，住宿费：1500元/年

---其他---
   食堂：
有两个食堂，多种菜品供大家选择。
宿舍：
宿舍是四人一间，有自己的电脑桌和衣柜。

---分类---
   
