---学校名 ：  衡水学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省衡水市和平西路1088号

---介绍---
   衡水学院前身为始建于1923年的直隶第六师范，1960年迁至衡水并更名为河北衡水师范学校。1978年经国务院批准，在衡水师范学校的基础上建立衡水师范专科学校。2004年5月17日，改建为衡水学院。
据2014年5月学校官网显示，该校坐落在有“北方湖城”美誉的河北省衡水市区，校园占地面积764亩，校舍建筑面积23.6万平方米，固定资产总值4.5亿元。校园先后被评为“全国部门造林绿化400佳”、“河北省爱国卫生先进单位”，三次获得“河北省园林式单位”称号。
该校设有12个院系，6个公共教学部，36个本科专业， 42个专科专业，有专任教师701名，全日制在校生一万一千多名，生源来自全国除港澳台和西藏之外的30个省、市、自治区。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费等费用。
经政府主管部门核准，我校本科各专业及专科师范类各专业（除艺术类、体育类专业外）学费均为3500元/年，专科非师范类各专业学费均为5000元/年，艺术类、体育类的本、专科各专业学费均为6100元/年。
学校统一安排住宿，住宿费800元/年。
奖学金：
学校设有多种奖学金，鼓励优秀考生报考我校，并对品学兼优、学有专长的学生予以奖励；设有助学金和勤工助学岗位，帮助家庭经济困难学生完成学业。

---其他---
   食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。
宿舍：
房间宽敞明亮，干净卫生。宿舍内网络接口，桌椅，柜子等等基础设施全都有。同学们还可以自己动手装饰宿舍，让它看起来更加温馨，也让自己住的更加舒心。

---分类---
   
