---学校名 ：  广东食品药品职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  天河区龙洞北路321号

---介绍---
   广东食品药品职业学院创办于1965年，是经广东省人民政府批准、教育部备案的公办全日制普通高等职业院校。学院隶属广东省卫生厅，教育业务归广东省教育厅管理。学院以专科层次教育为主，专业涵盖工、理、医、管、文等门类，人才培养纳入广东省卫生厅、广东省食品药品监督管理局和广东省中医药局的人才管理范畴，同时承担了三个系统的教育培训具体组织实施工作，是培养药品、食品、医药卫生、化妆品、中医保健、医疗器械、软件等行业高端技能型人才的摇篮。

48年的职业教育发展，学院不断发展壮大，现已初步形成了以龙洞校区为主体的办学格局。学院招生以广东省为主，面向全国，是广东省5所试点自主招收香港学生、27所三二分段对口中职学校自主招生的高职院校之一。现有全日制在校大专生10861人，成教函授生4309人；教职工585人，专任教师达460人，教授、副教授等高级职称121人，博士、博士后60人，硕士246人，具有专业技术职称的“双师素质”教师298人，此外从行业企业聘请了一批能工巧匠作为兼职专业教师，建成一支职称结构合理、学历层次高，素质好，业务精，具有丰富企业、行业背景的师资队伍。

---学费---
   学费：
每生每年6000元，艺术设计专业每生每年10500元，中外合作办学类专业每生每年16900元。
奖学金：
1、 学院设立优秀新生奖学金500元/人，用于奖励第一志愿报考我院且高考总分位居前茅的新生，具体为：广东省文科类前5名、理科类前14名、美术类第1名、高职（3+证书）类前2名，外省文、理科各第1名。
2、设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院奖助学金，以及多项企业奖助学金。
3、设有勤工助学管理机构，提供勤工助学岗位。
4、家庭经济特别困难的学生可按规定申请国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
校内共有3个学生饭堂，饭堂卫生条件和用餐环境良好，菜色丰富，品种齐全。
宿舍：
学生公寓住宿费1500元/年(如有变动，以当年省物价局核定为准)。
住宿环境：学生公寓约4人一间，有独立卫生间、阳台，配有热水、电风扇、床架、桌椅、储物柜等。

---分类---
   
