---学校名 ：  广州康大职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市萝岗区九龙镇康大教育园

---介绍---
   广州康大职业技术学院是2003年由广东省人民政府批准、国家教育部备案、广东省教育厅直接管理的具有独立颁发学历证书资格的全日制综合性普通高校。学院位于广州开发区北区、与正在建设的中新广州知识城毗邻，是广东省内唯一一所政企合作高职院校，是广州市开发区、萝岗区高职教育基地、广州中新知识城产业转型升级的人才培养基地。
学院自开办以来，已为社会培养11000多名专业技术人才，现有全日制普通高职在校生7556人，2010年12月通过教育部高职高专院校人才培养工作评估。学院校园环境优美，各类设施齐全，建筑面积165903万平方米，教学仪器设备总值3000多万元，图书馆藏书100万册，校内实训室85个，建有400米塑胶跑道田径场、多功能体育馆等运动设施。现有教职工450人，高级职称占专任教师总数的22 %，双师素质教师占专任教师总数的43%，硕士学位以上教师占专任教师总数的62%。根据工学结合人才培养的需要，学院从行业企业聘请了127名高工高管为兼职教师。

---学费---
   奖学金：
为奖励优秀学生和给家庭经济困难的学生提供升学机会和良好的学习条件，学院建立了奖金、助学制度。

---其他---
   食堂：
学院食堂由广东省高校后勤服务先进单位“湛江师范学院饮食服务中心”经营管理。有大众食堂2间、中西美食餐厅2间，可容纳7000人就餐。供应早、午、晚餐和宵夜。食堂设备先进、环境优雅、品种结构合理，高、中、低档结合，满足不同层次、不同消费水平需要。曾荣获广东省“标准化食堂”的称号。
湛师饮食服务中心技术力量雄厚，曾获得第五届全国烹饪技术比赛团体银奖、广东省高校烹饪技术比赛大众菜一等奖、筵席菜二等级。
宿舍：
学生公寓实行规范化管理，配有专职宿管员和保安，寝室6人/间，每个房间设有独立卫生间、阳台、宽带上网、书桌、电脑桌、储物柜、风扇、热水供应等。校园内银行、医院、电信、邮政、商场等设施齐全，生活便利。

---分类---
   
