---学校名 ：  珠海艺术职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省珠海市金湾区广安路2号

---介绍---
   珠海艺术职业学院是经广东省人民政府批准，教育部备案，纳入国家统一招生计划的普通高等学校(国标码：12576)。学院位于广东省珠海经济特区。  
学院坚持立足广东珠三角、面向全国，为经济和社会发展培养应用型高技能专业人才。学院坚持面向市场，为文化艺术事业和先进第三产业服务，以社会转型和人民生活质量升级为依据开发设置专业，专业结构从舞蹈、音乐等艺术表演领域到艺术设计、文化事业管理、工商管理、旅游管理和商务英语等21个专业29个专业方向，形成以艺术教育为特色，文经管协调发展的办学格局。学院面向全国20多个省、市、自治区招收高等职业教育、成人高等教育，还与华南师范大学、广州美术学院、广东商学院等院校合作开展自考本科“相沟通”班教育，学生可获得华南师范大学、广州美术学院、广东商学院等院校的大学本科毕业证书。2013年3月与广东工业大学合作开展联合培养工业设计专业硕士项目。

---学费---
   学费：
普高学费在1万元/学年—1.4万元/学年之间，各专业收费标准请参看2013年招生简章中的专业设置与学费标准。
奖学金：
有国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金。

---其他---
   宿舍：
住宿费1500元/学年/人，住宿6人间，有独立卫生间，都有空调 。

---分类---
   
