---学校名 ：  广东行政职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市花都区迎宾大道西28号

---介绍---
   广东行政职业学院是一所由中共广东省委党(广东行政学院创办)、经广东省人民政府批准、国家教育部备案的公办省属全日制普通高等学校，主要承担高等职业技术教育，同时兼顾成人高等教育任务，现有在校生5600多人。学院地处广州市花都区，毗邻圆玄道观、洪秀全故居等著名旅游景点，有广清高速路、机场高速路与广州市区相连，距广州市区仅需40分钟车程。校园占地面积200多亩，校园环境清新优美，教学条件完善，教学管理规范，师资力量雄厚，生活设施齐全，是青年学子学习深造的好地方。
学院设有公共管理系、经济贸易系、经济管理系、法律系、电子信息系、外语系、中文系、思想政治理论课教研部、公共课教研部等九个系（部），现有一支由教授37人、副教授94人、博士40人、硕士147人等组成的专兼结合的师资队伍，其中，学院韦华腾教授、谢林平教授、尹继卫教授和刘绍春副教授担任中共省委党校硕士生导师。学院聘请了国内著名的专家、学者，如唐代望教授、陈文椿教授、马德安教授、黄启乐教授、吴紫标教授等担任教学督导，并聘有外籍教师多人。目前开设有行政管理、国际经济与贸易、人力资源管理、书记官、法律事务（安保法务）等19个专业和32个紧贴社会需求的专业方向。其中中央财政支持建设重点专业2个（行政管理和国际经济与贸易专业）；广东省重点培育专业1个（电子商务专业）。

---学费---
   学费：
4500-5500元/年
学费标准：文科类专业（含行政管理、人力资源管理、金融保险、投资与理财、物业管理、商务管理、酒店管理、市场营销、法律事务、文秘）学费：每生每年4500元；理科类专业[含会计电算化、电子商务、计算机应用技术、计算机网络技术、行政管理（电子政务）]及外语类专业（含国际经济与贸易、商务英语）学费：每生每年5500元。
奖学金：
（1）国家助学贷款，国家规定每人每学年不超过6000元。（2）学院对特殊困难学生分等级给予适当补助。（3）开设“绿色通道”，以保证困难学生顺利入学。（4）学院设有勤工助学机构。（5）学院每年评选各类先进，并给予适度奖励。

---其他---
   食堂：
学院食堂委托饮食服务公司管理，共有三个学生食堂，菜式齐全。
宿舍：
学生宿舍按照男、女学生分开居住，6－8个人一间，设立独立卫生间，宿舍楼配备太阳能热水供应。

---分类---
   
