---学校名 ：  广东建设职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  南校区:广州市白云区广花二路638号； 北校区:广州市白云区人和镇方华路

---介绍---
   广东建设职业技术学院是经广东省人民政府批准的全日制的高等院校。属大学专科层次，主要培养适应建筑业和社会经济发展需求的生产、建设、管理、服务第一线需求的高等技术应用性专门人才。
学院占地面积为172亩，建筑面积8万多m2，馆藏图书近20万册，教学设备2250万元，校内实验实训室56个，校外实训基地60多个。
学院2007年全日制在校生4000多人，招生范围遍及广东全省和其它13个省区。形成了高职教育、技工教育、职业技能培训、继续教育、中外合作办学等多层次、多形式并举的办学格局。
学院立足建筑业，面向社会，服务基层，以就业为导向，以培养应用能力为主线，以产学研为途径，探索并形成了独具特色的“依托行业、工学结合”人才培养模式。专业设置紧贴市场需求，设置科学合理。现开设19个专业，构建了“以建筑类专业为主，信息、机电、环境等工科专业、财经、艺术设计类专业协调发展”的专业体系。其中《建筑设备工程技术》专业是广东省高职教育示范性建设专业。

---学费---
   学费：
4500-5500元/年
物流管理、会计专业学费：4500元/学年；
其他专业学费：5500元/学年；
住宿费：南校区980元/学年；北校区1400元/学年。
奖学金：
1.学院设立优秀奖学金。2.学院对录入我院高考成绩优秀的新生，设立新生奖学金。3.提供勤工俭学岗位。4.协助办理贫困学生助、贷学金。

---其他---
   食堂：
学校现有两个食堂，学生可用IC卡自选食堂用餐。
宿舍：
学院学生宿舍为标准化公寓式宿舍。

---分类---
   
