---学校名 ：  广东女子职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市番禺区市莲路南浦段2号

---介绍---
   广东女子职业技术学院是一所公办的全日制高职院校。学院以培养具有高尚人格、高雅气质、良好行为规范的高技能女性专门人才为目标，为社会培养了大批女性人才，曾先后获得“广东省文明单位”、“文明校园”、“连续十年文明单位”等光荣称号。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长，时任中共中央政治局委员、广东省委书记的张德江于2006年11月亲临学院视察，对学院的办学成绩给予充分的肯定，勉励学院继续“以就业为导向，以提高技能为目的，突出特色，办成一流的女子职业技术学院”。中共中央政治局委员、国务院副总理，时任中共中央政治局委员、广东省委书记的汪洋副总理及省长朱小丹等领导一行于2012年2月视察了学院，汪洋副总理高度赞扬学院建设发展成绩和学生综合素质水平，希望女院学子成为“自尊、自信、自立、自强”的时代女性，勉励学院创建品牌，培养更多适应广东转型升级的优秀女性人才，为广东科学发展提供其他院校所不能替代的智力支撑。

---学费---
   学费：
工科类、外语类专业6000元/学年，艺术类专业8000元/学年，其他专业5000元/学年；
住宿费：6人间学生公寓1200元/学年，10人间普通宿舍500元/学年。
奖学金：
优秀新生奖：一次性奖励广东省普通高考第一志愿报考我院的高考成绩前10名新生，其中一等奖4名，5000元/人，二等奖6名，2000元/人。
奖、助学金：国家和广东省每年拨专款设立的奖、助学金，包括国家奖学金（8000元/人/年）、国家励志奖学金（5000元/人/年）和国家助学金（3000元/人/年），奖、助学人数达到在校生总数的20%；学院还设立优秀学生奖学金，奖励德智体全面发展的优秀学生，每学年评选一次，最高金额为2000元/人/年；另有社会捐资设立的同富奔兴威助学金，资助金额1000元/人/年。
勤工助学：学院每年拨专款100多万元用于学生勤工助学工作，为家庭经济困难学生设立了500多个勤工助学岗位，包括教室管理员、图书管理员、机房网络维护员和环境卫生员等，帮助部分学生通过勤工助学解决生活困难，另外还积极拓展社会资源（如中国移动、建设银行等）开拓勤工助学岗位。
助学贷款：学院组织家庭经济困难学生向经办银行申请国家助学贷款，最高贷款额为6000元/人/年。

---其他---
   食堂：
有5200多平方米宽敞明亮的现代化食堂大楼，有一流的厨房设备和设施。
宿舍：
住宿费：6人间学生公寓1200元/学年，10人间普通宿舍500元/学年。

---分类---
   
