---学校名 ：  广东机电职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  南校区学院地址：广州市沙太路麒麟岗； 北校区学院地址：广州市钟落潭马沥路

---介绍---
   广东机电职业技术学院是2001年5月经广东省人民政府批准，国家教育部备案，在原广东省机电学校的基础上升格成立的一所隶属于广东省教育厅以工科为主的高等职业技术学院。前身是创建于1963年的“广东省农业机械技术学校”，先后经历““广东省农业机电学校”、“广东省机电学校”发展阶段，至今有47年的职教办学历史。是第一所通过教育部高等职业院校人才培养工作新方案试点评估院校。
学校地处广州市白云区，现有南北两个校区，校园总面积764亩，其中沙太路南校区占地92亩，建筑面积6.5万平方米，钟落潭北校区占地672亩，首期工程建筑面积17万平方米。各类教学仪器设备3978.34万元，纸质图书29.9万册，电子图书3150GB。校内建有10个多功能实训中心下辖60个实验（训）室，建立了包括广州本田汽车有限公司在内的87个校外实训基地。

---学费---
   学费：
4500-13000元/年
学费：物流管理、工商企业管理、会计电算化、国际贸易实务、财务管理、金融管理与实务等专业为4500元/年；旅游英语（旅游管理、中澳合作办学方向）为13000元/年；本专业经广东省教育厅批准，我院与澳大利亚新南威尔士州职业与继续教育学院（TAFEGLOBALPTYLTD）北悉尼学院合作办学。学制三年，第一年为英语强化训练，使学生的英语水平达到雅思5.5。第二、三年按北悉尼学院的教学计划安排专业课程教学，学习成绩合格并获得教学计划规定的毕业总学分的学生，获得国家认可的广东机电职业技术学院大专毕业证书，同时获得由澳大利亚北悉尼学院颁发的TAFE高级文凭。持有澳大利亚TAFE高级文凭者，达到签证要求，可赴澳大利亚留学深造，经过1-2年的学习，取得澳大利亚学士学位。其它专业5500元/年。
住宿费：500-1200元/年

---其他---
   食堂：
三大食堂，各种性价比高的美味，供你选择。
宿舍：
北校区宿舍是6个人，南校区是10个，一般都有独立卫生间和浴室。

---分类---
   
