---学校名 ：  石家庄学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄高新技术开发区珠峰大街288号

---介绍---
   石家庄学院是经教育部批准建立的一所国有全日制多科性普通本科院校。学校地处河北省石家庄高新技术产业开发区，紧邻京珠高速公路和城市迎宾主干道，交通便捷，环境优美，具有良好的地理区位优势和经济文化条件。
学校占地1220亩，规划建筑面积50万平方米，现有建筑面积32万平方米。校园整体布局恢宏雄伟，现代化气息和学术氛围浓郁，是治学执教和求学创业的理想环境。
学校办学基础设施完善。现有教学仪器设备总值5100万元。建有物理实验中心、化工实验中心、文学与传媒实验中心，计算机网络中心以及资源环境、体育、教育心理、外语语音、信息技术、美术动画、经济管理、音乐、法学等13类实验中心和实验室，其中省级实验教学示范中心1个，共有实验室109个。图书馆有先进的图书检索、电子图书系统和电子阅览室，馆藏图书67万余册，电子图书5.6万种，各类期刊1300余种，建有学术期刊和硕博论文镜像站。拥有现代化的田径和球类运动场、草坪足球场及体育馆、游泳池、健身中心等体育设施。
学校形成了一支学历层次高、专业基础好、教学与科研能力强、结构合理的教师队伍。学校现有教职工881人，其中专任教师616人。有教授58人，副教授157人，教授、副教授占到专任教师的34.9%，具有博士、硕士学位的教师340人，占到专任教师总数的55.2%。另聘有兼职教授30余人，外籍教师5人。学校每年有计划地选派骨干教师到国内重点大学和美、英等国家进修，教师队伍整体素质不断提高。
学校在学科建设上积极面向特色主导产业和市场需求，巩固发展基础学科，整合优势，培植特色。现设有文学与传媒学院、化工学院、外国语言文学系、政治与法律教育系、历史文化系、数学与信息科学系、物理学系、电气信息工程系、音乐系、体育系、美术系、资源与环境系、教育系、计算机系、经济管理系等15个院系及马列部、继续教育中心。共有30个本科专业和43个专科专业，初步形成了法、教、文、史、理、工、医、管等8个学科门类并存、多科性协调发展的学科专业框架。
学校坚持以人为本的育人方针，以培养高级应用型、创新型人才为目标，不断深化教学改革，积极构建“厚基础、宽专业、强能力、高素质”的新型人才培养模式，全面提高学生素质，促进学生全面发展。学校积极推进课程体系、教学内容、教学方法和教学手段的改革，积极开展师范和非师范学生在招生、培养等环节上实行一体化探索，建立了“平台+模块”课程体系，注重实践教学，不断加强教学改革。实现培养目标与社会接轨，毕业生就业呈良好态势。
学校重视面向学科建设和经济社会发展需求开展科学研究，科研氛围浓厚。近四年来，学校教师共承担各级各类科研课题206项，其中省部级及以上课题76项；获各类科研奖励105项；其中省部级及以上奖励10项；出版著作与教材210部；在国内外公开发表学术论文2095篇，其中被SCI、EI、ISTP收录88篇，中文核心期刊论文590篇。学校与石家庄市政府、市钙镁基地联合搭建了研发平台，一批科技成果在省内乃至国内相关企业实现了转化。教育科学、生物制药、生态规划、旅游经济、新农村建设等研究开始逐步形成特色。多次承办汉语音韵学、保护流浪儿童等国际、国内学术研讨会。建有高等教育、应用化学、物理、环境科学研究所和新药开发中心等5个研发机构。中国教育技术协会师院专业委员会、中国管理科学研究院思维科学研究所河北分所、河北省研究性学习培训中心、国内首家保护流浪儿童研究中心等8个学术组织均设在我校。
学校的办学实力逐渐增强，教育教学质量不断提升，赢得了社会的广泛赞誉。学校高度重视毕业生的就业工作，作为一把手工程“领导主抓、中心统筹、院系为主、全员参与”的就业工作体系和运行机制，开设了系统的就业指导课和主题讲座；实现了课堂教学和网络指导的良好结合。在河北省教育厅举办的河北省首届大学生职业生涯规划大赛中，我校荣获了优秀组织奖、选送的三名选手全部获得了二等奖。建立了一批优质的、专业紧密联系的就业实习基地。就业洽谈会基本实现了“专业化、小型化、经常化、网络化、地域化”，为毕业生搭建了良好的就业平台。
学校坚持社会主义办学方向，认真贯彻党和国家的教育方针，以科学发展观统领全局，积极加强内涵发展, 增强办学实力，提高办学水平，科学构筑人才培养，提高育人质量，努力向着为区域经济建设和社会发展服务、特色鲜明的多科性大学目标迈进。

---学费---
   学费：
学费、住宿费：普通本科专业及师范类专科专业每生3500元/年，非师范类专科专业每生5000元/年；艺术、体育类本、专科专业每生6120元/年。
根据住宿条件，住宿费为800元/年或500元/年。

---其他---
   食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   
