---学校名 ：  阳江职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省阳江市江城区东山路213号

---介绍---
   阳江职业技术学院是经广东省人民政府批准设立，国家教育部备案，阳江市人民政府举办的综合性普通高等学校。学院以“崇德远志，精艺博才”为校训，按照“立足地方，以区域发展需要的专业为主体；培养可持续发展的高技能实操型人才；建设为区域发展做出重要贡献的高等职业院校”的办学定位，办优师范、办强工科，突出优势，凝聚特色，注重实践能力的培养和人文素质的教育。培养人民满意、社会需要、具有持续竞争力的应用型职业技能人才。
学院校园占地面积50多万平方米，教学仪器设备总值8000多万元，馆藏纸质图书40多万册。拥有华南地区设备最先进的先进制造业实训基地。
学院现有中文系、外语系、财经系、机电系、计算机科学系、生命科学与技术系、艺术与设计系、教育系、旅游管理系、思政教学部和继续教育部等九系2部，有中文、英语、会计、模具、食品、旅游等招生专业35个。

---学费---
   学费：
学前教育专业每生每年4200元；英语教育、体育教育、现代教育技术专业每生每年4500元；美术教育、音乐教育、专业每生每年5000元；普通公寓住宿费：每生每年750——1200元。
奖学金：
1.“国家奖学金”奖励金额为8000元，“国家励志奖学金”奖励金额为5000元，“国家助学金”助学金额为3000元，各奖、助学金每学年评定一次。
2.学院协助符合助学贷款条件的学生申请国家助学贷款。
3.优秀学生奖学金：发放对象是学院在籍各专业全日制普通专科生，以学院《学生综合测评管理办法》为依据，每学年评定一次，奖励面占学生总数15%。
4.特困生生活补助金：对于家庭经济特别困难的学生，酌情给予补助或减免学杂费。
5.校内勤工助学：家庭经济困难学生可申请勤工助学岗位，学院按有关规定给予相应的报酬。
6.“陈戈平教育基金”：资助学习成绩优秀且家庭困难的学生。每年级资助50名学生，每生每年3000元。

---其他---
   宿舍：
宿舍分南北区。在南区一二栋宿舍一个宿舍住6个人年，三四栋一个宿舍住8个人；在北区有八栋宿舍，一个宿舍住八个人。

---分类---
   
