---学校名 ：  广东邮电职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省广州市天河区中山大道西191号

---介绍---
   广东邮电职业技术学院是经广东省人民政府批准设立的公办全日制普通高等职业院校，于2002年4月28日正式挂牌成立，隶属于广东省电信实业集团公司，教育业务由广东省教育厅主管。专科层次。其前身是有着六十年历史、被誉为“广东邮电黄埔军校”的广东省邮电学校。2008年初，学院上级主管单位在学院设立广东省通信产业服务有限公司广州培训分公司（广东省通信产业服务有限公司培训中心），与学院实行“两块牌子，一套人马”运作。学院以学历教育、在职培训及在职研究生教育、管理服务为主营业务，集教、科、产为一体，搭建以服务通信行业为主、覆盖社会各行业的多元化经营、多方位发展的运作模式。
学院地处广州市天河高校文化区，毗邻华南师范大学、暨南大学、广东技术师范学院，面向天河公园，与华南快速干线、科韵快速路、广园快速路近在咫尺，交通便利，环境幽雅，条件优越，被授予省级“文明校园”、“爱国卫生模范单位”，广州市“花园式单位”、 “安全文明小区”， 1999年起连续9年被省直工委授予“省直系统文明单位”称号。

---学费---
   奖学金：
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我校相关规定执行。
学费：
理工专业每生每年6000元；财经、管理专业每生每年5000元。
住宿费标准：一般宿舍每生每年650-750元，空调宿舍每生每年900元。

---其他---
   宿舍：
每个宿舍都配置有空调、网络、热水，楼层有洗衣机。

---分类---
   
