---学校名 ：  揭阳职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省揭阳市仙桥紫峰山下

---介绍---
   学院建于1999年，作为揭阳市唯一的公办全日制高等院校，是高技能人才和基础教育师资培养的重要基地。建校十余年来，学院全面贯彻党的教育方针，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，为各行业培养高端技能型专门人才15000多人。
学院现设有9个系（部）,有全日制在校生8600多人。已培养十一届毕业生，就业率均达98%以上，毕业生受到用人单位的普遍欢迎。2013年招生专业（含专业方向）有53个，其中师范类专业16个，非师范类专业37个，面向广东等8个省（自治区）招生。有多个专业与国内知名企业联合办学，毕业生可优先到企业就业。
学院位于揭阳市榕城区紫峰山桂竹园风景区，校园环境幽雅，交通便捷。学院图书馆藏书近60万册，期刊杂志达1000种。校内有98间实验实训室和两个创业基地，在珠三角及粤东等地都设有校外实训和创业基地。校内有职业技能鉴定所和普通话培训测试站，可鉴定计算机检验工等22个工种，以及为师范类应届毕业生办理教师资格认证。现有教职工385人，其中副高以上职称教师85人，具有硕士以上学位教师117人，教师队伍结构合理，教学水平高。

---学费---
   学费：
语文教育（师范）、历史教育（师范）、思想政治教育（师范）、初等教育（文科，师范）、初等教育（理科，师范）、学前教育（师范）、会计电算化、市场营销、工商企业管理（企业管理）、工商企业管理（物流管理）、旅游管理、文秘（企业文员）、文秘（媒体传播）、社会工作专业每生每年4500元；音乐教育（师范）、美术教育（师范）、艺术设计专业每生每年6000元；其它专业每生每年5500元。
住宿费：每生每年950元。
奖学金：
一、绿色通道。家庭经济困难的大学新生，可先办理入学手续，申请缓交学费，然后再根据经核实的学生家庭经济情况，分别采取不同的资助措施，让每一位新生都能够顺利入学。
二、国家助学贷款。经济困难的学生可申请国家助学贷款，具体操作按国家和银行的规定执行。
三、国家奖助学金。国家奖学金8000元/人/学年，国家励志奖学金5000元/人/学年，国家助学金3000元/人/学年。
四、学院设立奖学金，最高1500元/人/学年；设立学生困难补助，每学期对部分贫困学生进行生活补助；设立特困生救急基金，帮助校内特困生解决突发性困难。
五、勤工助学。学院在教学、行政、后勤等部门设立勤工助学岗位，为经济困难的学生提供勤工助学的机会。
六、广东巨轮模具股份有限公司与我院开展联合办学，并设立“巨轮奖学金”和“巨轮助学金”，资助“机电一体化”专业学生，其中“巨轮奖学金”1000~2000元/人，“巨轮助学金”1000元/人。深圳市深祥珠宝有限公司在我院设立了“老凤祥奖学金”和“老凤祥助学金”，资助“宝玉石鉴定与加工技术(宝玉石鉴定与商贸)”专业“深祥班”的学生，其中“老凤祥奖学金”1000~2000元/人，“老凤祥助学金”1000元/人。

---其他---
   宿舍：
我院位于揭阳市榕城区紫峰山桂竹园风景区，交通便捷，校内绿树成荫，鸟语花香，环境幽雅，是莘莘学子潜心读书的好地方。学生宿舍实行4—6人一间的公寓式管理，配有床、电脑桌、储物柜、椅子等家具，装有校园宽带网独立接口和有线电话，独立的卫生间和阳台，卫生间配有电热水器，宿舍楼层配有直饮水机。校内目前设有两个学生食堂供学生就餐，生活区内还有超市、文印书店、理发店、洗衣店、饮品店等商铺。校内运动设施和场地完备，有标准足球场、灯光篮球场、羽毛球场等，生活环境优美舒适。

---分类---
   
