---学校名 ：  清远职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省清远市清城区东城街蟠龙园

---介绍---
   清远职业技术学院成立于2002年4月，是经广东省人民政府批准、国家教育部备案的综合性公办高等专科院校。学院坐落在有“珠江三角洲后花园”之称的中国优秀旅游城市、中国宜居城市——清远市。清远市毗邻广州国际机场，京珠高速、京广铁路纵贯南北，距广州市中心仅60公里，清远至广州城际轻轨将于年内动工建设，即将建成的武广铁路客运专线在市区设立清远站，交通便捷，区位优势明显。学院新校园首期工程占地逾千亩、建筑面积21万平方米，教学及实验实训设施齐备，实乃莘莘学子的求学乐园。
学院坚持“以就业为导向、以质量求生存、以创新谋发展、以特色铸品牌”的办学理念，确立了“以高职教育为主体、面向市场、服务地方，为区域经济、社会发展培养高技能人才”的办学定位，提出了建设有区域影响力的特色高职院校的目标。学院先后被评为省文明单位、省职业道德建设先进单位和全省高校治安综合治理先进学校。2005年5月，中共中央政治局委员、时任广东省委书记张德江在视察我院时给予充分肯定，为学院亲笔题词：“兴教育才，科学发展，清远宏图，蟠龙腾飞。把清远职业技术学院建设成全国一流职业技术学院。”

---学费---
   学费：
4500-12000元/年
学费标准：理、工、医、护、药、外语类专业学费5500元/年；文、史、管理类专业学费4500元/年；音乐表演专业、装潢艺术设计专业学费 8000元/年；国际合作办学专业学费12000元/年。
住宿费：1500元/年。

---其他---
   宿舍：
住宿环境好，上铺是单人床，下铺是书桌(电脑桌)和衣柜,有饮水机，带卫生间。有一条商业街；生活区一个大的情人湖。

---分类---
   
