---学校名 ：  广东工贸职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市天河区广州大道北963号

---介绍---
   广东工贸职业技术学院是广东省人民政府直属的全日制普通高等职业院校，2012年被确定为广东省示范性建设高职院校。学院地处广州市，占地1038亩，有天河和白云两个校区。目前全日制在校生人数超过11000人，自1957年创办以来，为各行各业培养了大量技术技能型人才。
学院目前设有九个系部，招生专业38个（专业方向92个）。有工程测量技术、模具设计与制造、计算机网络技术和市场营销等四个省级高职教育示范性专业，有工业设计和商务英语两个中央财政支持的重点建设专业，以及电子信息工程技术、新能源汽车维修技术和计算机信息管理等三个省级重点培育专业，形成了以工为特色、工贸结合的专业体系。学院拥有宽阔的实训场所和先进的教学仪器设备，建有13个校内实训基地（其中3个中央财政支持高职教育实训基地、4个省级高职高专教育实训基地、1个省级高技能人才实训基地）、95个实训实验室和173个校外实习基地，与行业企业深度融合，有力保障了实践教学和人才培养质量。

---学费---
   奖学金：
一、学院每年按国家规定评选国家奖学金（奖金额8000元/年·人）和国家励志奖学金（奖金额5000元/年·人，须经家庭经济困难认定）。
二、学院设置有以下奖学金：
1.优秀学生奖学金：学院根据奖学金评定办法每学年评审一次，授奖面约30%，优秀学生奖学金分为四等，最高奖学金金额为3000元/年·人。
2.学生特长奖：为鼓励学生不断提高创新能力、实践能力和综合素质，对在科技、文体、征文等比赛中取得优秀成绩的学生设置特长奖，学院根据特长奖评定办法每学期评审一次，奖金金额最高为5000元/人。

---其他---
   食堂：
环境舒适,品种齐全，价格超值。
宿舍：
住宿费标准：750-1500元/学年，备注：住宿费按宿舍条件分为：二级公寓750元/学年；一级公寓分为1000元/学年和1200元/学年二种；学校引资学生公寓1500元/学年。

---分类---
   
