---学校名 ：  广东亚视演艺职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省东莞市塘厦138区湖景路1号

---介绍---
   广东亚视演艺职业学院是经广东省人民政府批准、教育部备案的一所列入国家统招计划的全日制普通高等院校，也是目前华南地区唯一的一所综合艺术院校，其专业主体是围绕电视台的生产流程而设置的。表演艺术家孙彦军担任院长。学院位于广东省东莞市塘厦（距深圳45分钟车程）。总占地面积约250亩，山水环绕，风景优美。具有独特的艺术教育氛围。办学层次是普通大专以及和深圳大学合办本科专业。
学院拥有强大的师资团队。从艺术一线走来的他们，具有丰富的教学经验和艺术实践经验。
    现设有4个系：电视演艺系、电视制作系、艺术设计系、音乐系；18个专业：影视表演、编导、主持与播音、影视动画、人物形象设计（化装设计方向）、人物形象设计（服装设计方向）、装潢艺术设计、摄影摄像技术（影视摄影方向）、摄影摄像技术（灯光设计方向）、电视节目制作（音响录音技术）、音乐表演（声乐方向）、音乐表演（钢琴方向）、舞蹈表演（舞蹈表演与编导方向）、电视节目制作、社区管理与服务（文化艺术管理与服务方向）、社区管理与服务（儿童艺术启蒙方向）、人力资源管理、会计等。
每年的毕业生参加院内实训拍摄电视短剧、排演毕业大戏、巡演歌舞晚会、动画短片制作……
他们用在学院掌握的艺术理论知识与实践经验，活跃在全国各地的文化艺术领域。

---学费---
   学费：
13000-18000元/年
住宿费：1800元/年
奖学金：
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我校相关规定执行。
1.国家奖学金：8000元/生/年；
2.国家励志奖学金：8000元/生/年；
3.国家助学金：3000元/生/年；
4.以上名额由省教育厅分配
5.国家助学贷款：8000元/生/年；
6.将勤工助学岗位优先安排经济困难学生。

---其他---
   宿舍：
不同楼栋宿舍有所不同，一般4人一间，4张橱柜连体床，上边为床，下面衣柜右边为书桌，桌上有书架，可以摆电脑
还蛮宽敞的，宿舍有电视一台，风扇2个，无空调，有阳台。

---分类---
   
