---学校名 ：  广东省外语艺术职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  五山校区：广州市天河区瘦狗岭路 463 号 邮编： 510640 燕岭校区：广州市天河区燕岭路 495 号 邮编： 510507

---介绍---
   广东外语艺术职业学院是一所以小学、学前师资培养为品牌，以培养高素质外语、艺术、信息技术技能型人才为特色的公办省级示范性高职培育院校。学院创办于2001年12月，前身是广东外国语师范学校和广东艺术师范学校。广东外国语师范学校成立于1978年，广东艺术师范学校成立于1983年，两所学校均为广东省教育厅直属重点师范学校。2007年6月，学院以优异成绩通过了教育部高职高专院校人才培养工作水平评估。
学院有着较深厚的历史渊源及学术传统，是广东省培养、培训基础教育师资的重要基地，毕业生享誉南粤教坛。我院人才培养质量过硬，据广东省教育厅与麦可思数据有限公司合作开展的“广东省高职院校毕业生培养质量结果跟踪调研2012年度报告”，在高职院校培养质量结果评估的6项主要指标中，我院毕业生掌握的核心知识及母校满意度这2项指标最高，位居全省高职院校第一名；毕业生就业现状满意度及毕业时掌握的基本工作能力2项指标位居全省高职院校第二名；毕业生半年内离职率低，与专业相关度高，岗位稳定性强。近年来学院陆续获得“全国学校艺术教育工作先进单位”、“全国语言文字工作先进集体”、“国家级语言文字规范化示范校”、“全国高校校园文化建设成果优秀奖”、“广东省职业教育工作先进集体”“首届广东高校校园文化建设高职高专类一等奖”、“广东省中小学教师继续教育工作先进单位”、“全国聘请外国文教专家先进单位”、“外派华文教师贡献突出院校”等称号。

---学费---
   学费：
4300-5000元/年
住宿费：750元奖学金：
新生奖学金：获奖对象为我院当年录取、成绩优异且第一志愿报考的新生。
学校奖学金：获奖比例占在校学生参评人数的30%以内。
国家奖学金：8000元/生，按国家分配到我院的名额具体确定。
国家励志奖学金：5000元/生，按国家分配到我院的名额具体确定。
国家助学金：家庭经济特别困难且品学兼优的学生，每年可获得2000元的国家助学金。

---其他---
   食堂：
南北风味都有，各种小吃，美味多多。
宿舍：
四人一宿舍，环境很不错。上床下桌或者是上下铺，加一个四学习桌的空间。

---分类---
   
