---学校名 ：  广州体育职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市天河区长兴路338号

---介绍---
   广州体育职业技术学院是经省政府批准、国家教育部备案、广州市人民政府举办的一所以培养优秀体育人才为宗旨的普通高等学校，其前身广州市伟伦体育运动学校是国家高水平后备人才训练基地和国家级重点中专学校，同时，也是国家游泳队、击剑队、举重队、跳水队、羽毛球队训练基地。学院培养了大批优秀的体育竞技人才，如奥运冠军杨景辉、杨维、张洁雯，世界冠军关渭贞、林燕芬、吴迪西、江剑芬、余锦豪、林志刚、刘秀华、邓伶、董兆致、吴汉雄等世界体育明星，为国家、省输送1000多名优秀的竞技体育后备人才，培养了2200多名中、小学体育教师和体育工作者，为我国体育事业的发展作出了突出贡献，同时，学院与美国、日本、韩国、香港等二十多个国家、地区建立合作交流关系，在国际上特别是东南亚地区享有较高的知名度。
学院位于广州市东北面，毗邻天河高校区，占地面积173440平方米（合260.42亩），总建筑面积达124799平方米。校园内绿树如茵、鸟语花香、环境优雅宜人，置身其中令人感到心旷神怡，非常适宜学习、训练和生活。学院集竞技训练、体育教育、体育科研于一体，遵循“学训并重，体教结合”的办学方针，努力实现对我国体育人才成长过程中每一阶段的全面培养。

---学费---
   学费：
5500元/年。
奖学金：
我院已按照国家及广东省有关政策规定，建立了国家助学贷款、国家助学奖学金、勤工助学、特殊困难补助、绿色通道等国家助学体系；同时还建立了各级、各类评优体系，奖励优秀学生。

---其他---
   食堂：
学生与教职工在同一个饭堂进餐，伙食在广州市各高校中属于较好层次。
宿舍：
学生现有学生宿舍条件优越，内设有热水机和直饮水机。

---分类---
   
