---学校名 ：  广州工程技术职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市环市东路465号

---介绍---
   广州工程技术职业学院创办于1964年，是经广东省人民政府批准、国家教育部备案的广州市属公办普通高校，学制三年，学生毕业可获得“双证书”——国家认可的大学专科毕业证书和相应的职业资格证书。
学院现设有机电工程系、信息工程系、石化工程系、管理工程系、财经系、应用外语系、餐饮管理学院、艺术与设计学院等8个系(院)，在校生人数近7000人。
学院人才培养目标是“教养”和“本领”并重，办学定位紧贴珠江三角洲地区社会经济发展的需要，其中面向现代制造业和现代服务业的石油化工、数控技术、国际物流、行政总厨、会计、商务英语等专业均独具特色。
学院的毕业生由于工作态度良好、集体主义观念和团队精神较强、专业技能本领过硬而广受用人单位的欢迎，百分百得到用人单位“称职”以上的评价，我院的就业率连年在全省名列前茅，去年的就业率位列全省高校第三。

---学费---
   学费：
文史类专业5000元/年，理工类、外语类专业6000元/年，艺术类专业9500元/年。
奖学金：
对经济确有困难的学生，除了可以通过国家助学贷款，国家奖学金、国家助学金解决经济困难，顺利完成学业外。学院为了鼓励学生好学上进，每年还会拿出一百万元，设立“华光奖学助学基金”。基金中的一部分用于奖励学习成绩特别优秀，德、智、体、美全面发展和为学院做出突出贡献的先进个人。优秀学生“华光奖学金”最高奖励金额为每人每学年人民币6000元；另一部分用于开发近百个勤工助学岗位，让学有余力的同学积极参与到学院发展和建设中来，同时也提高学生的社会实践能力。

---其他---
   食堂：
学院食堂宽敞明亮，各种口味食物供大家选择。
宿舍：
宿舍条件及收费标准如下：
普通宿舍基本条件：8人/间，4.5㎡/人，独立卫生间，配书桌、床、风扇和太阳能热水器，收费标准750元/年；
学生公寓基本条件：4人/间，12㎡/人，独立卫生间，配书桌、床、风扇和太阳能热水器，收费标准1500元/年。

---分类---
   
