---学校名 ：  中山火炬职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省中山市火炬开发区中山港大道60号

---介绍---
   中山火炬职业技术学院是经广东省人民政府批准、国家教育部核准备案、中山市人民政府管理的公办全日制普通高等院校。 
学院坐落于珠三角中心地带——我国最早实现小康的沿海开放城市之一的广东省中山市，地处省部共建的国家级高技术产业开发区——中山火炬高技术产业开发区中心位置。拥有校舍10.9万平方米，图书资料14.3万册，有专职教师145人，其中教授12人、副教授37人、博士8人，硕士42人，建有实习、实训基地80余个，完善的办学设施为学院的教学、生产实习和技能培训提供了可靠的保证。 
中山火炬职业技术学院专业设置符合市场需求，目前设置有16个专业：包装技术与设计、印刷技术、印刷图文信息处理、产品造型设计、视觉传达艺术设计、计算机应用技术、计算机网络技术、电子信息工程技术、电子测量与仪器、模具设计与制造、国际经济与贸易、电子商务、应用电子技术、网络系统管理、软件技术、数控应用技术。学院面向全国招生，毕业生有强劲的就业优势。

---学费---
   学费：
4500元/年-8000元/年。
奖学金：
学院设立了奖学金，对于品学兼优的学生给予奖励，学院积极为学生提供大量的勤工助学岗位，并根据国家教育部的有关规定帮助困难家庭学生办理助学贷款，采取相应的助学措施。热忱欢迎有志青年报读我院！

---其他---
   食堂：
食堂有两个饭堂，据说吃了就不想回家吃饭。
宿舍：
一般是六人间或者八人间，上床下桌，大部分宿舍都带有空调。

---分类---
   
