---学校名 ：  茂名职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  文明北校区地址： 广东省茂名市文明北路232号大院（邮编：525000）
 水东湾新城校区地址： 广东省茂名市电白区沙院镇海城路五路1号

---介绍---
   茂名职业技术学院坐落于美丽的现代化海滨城市，素有“南方油城”和“水果之乡”美誉的广东省茂名市。茂名市是“三个代表”重要思想的发源地，地处广东省西南部，面临南海，近邻国际旅游岛海南省。茂名依山傍海，椰风林海，海浪沙滩，浪漫海岸，迂回绵延，构成一幅幅旖旎的亚热带海滨风光。是我国目前南方最大的石油化工加工基地，荔枝和龙眼等南国水果生产基地和冬季北方蔬菜种植基地。
茂名市目前正全面实施滨海发展战略，按照“造深水大港、兴现代产业、建滨海新城”的总体要求，加快建设茂名滨海新区。茂名滨海新区作为茂名政治、经济、文化发展的前沿阵地，未来将成为人口宜居、区域性航运、物流中心和综合交通枢纽，世界级石化产业基地、信息产业基地和先进制造业基地，国家级滨海休闲度假胜地和滨海旅游产业试验区，我国重要的港口新城及广东面向东盟开放的重要门户。茂名职业技术学院作为茂名市政府主办的唯一地方高职院校，正在茂名滨海新区中心建设新校区。新校区占地面积1139亩，建筑面积14.3万平方米，校园依山而建、绿树成荫、小桥流水、鸟语花香，建有设计新颖、构造恢宏、设施齐备的教学大楼、学生公寓、师生饭堂、图书馆、实训中心、体育场馆等办学设施，是一座教育功能相对完善的现代化、生态化、人文化、信息化的大学园区。新校区将于2014年9月正式投入使用。

---学费---
   学费：
工科类各专业每生每年5500元，文史、经济管理类各专业每生每年4500元。
奖学金：
为了鼓励优秀学生和帮助家庭经济困难的学生完成学业，学院设有相应的奖、助、贷措施：
1. 优秀学生奖学金：每学年评一次，设有一、二、三等奖，获奖面达15%以上。
2.国家奖学金：每学年评一次，每年8000元。
3.国家助学金：每学年评一次，每年3000元。
4.国家励志奖学金:每学年评一次,每年5000元.
5.国家助学贷款：为帮助贫困学生完成学业，学院积极为学生办理免息国家助学贷款（包括每学年的学费和住宿费全额贷等）。
6.勤工助学岗：学院鼓励并组织学生利用课余和假期在校内、外参加有酬勤工助学活动。
7.社会专项奖学金和助学金：由社会团体、企业和个人捐资的专门用于资助家庭经济困难的学生。
8.陈戈平教育基金：陈卓贤先生设立，奖励符合受助条件的学生，按每人每年3000元的标准资助。

---其他---
   食堂：
设有3间学生食堂，平均伙食标准
250-400元/月。
宿舍：
学生宿舍有前后阳台，独立卫生间，配有电热水器、太阳能热水等。一级公寓，可住6人，1200元/学年，房内有每人一套含衣柜、书桌、书架等组合式高架铁床；二级公寓，可住8人，750元/学年。全部学生宿舍均设有衣柜、电话机、并配有电源、电脑上网端口。

---分类---
   
