---学校名 ：  珠海城市职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  珠海市金湾区西湖城区金二路

---介绍---
   珠海城市职业技术学院是由珠海市人民政府举办的全日制普通高等院校，2004年4月经广东省人民政府核准成立，并报教育部备案，是由原珠海教育学院、珠海广播电视大学、原珠海市工业技工学校、原珠海市财贸学校合并组建而成。珠海教育学院的前身是创建于1970年3月的珠海师范学校，1983年7月升格为专科层次院校。学校举办高等教育已逾30年，积累了丰富的职业教育办学经验。
学校于2013年11月被广东省教育厅、省财政厅确定为第三批广东省示范性高职院校立项建设单位。现任党委书记为党益群，校长刘华强，中国工程院院士、暨南大学原校长刘人怀教授为学校名誉校长。
学校坚持以高职教育为主体，继续教育、终身教育、开放教育为补充，创新政校企、行校企“双三元”互动,产学研协同的开放式办学模式，成为构建珠海学习型城市的重要支撑，在协同创新中建成高职特色名校。

---学费---
   学费：文科类、理科类4500-5500元/学年，艺术类9000元/学年，工商企业管理类（中外合作办学）16900元/学年。
奖学金：
1.学院奖学金：特等奖：3000元/年；一等奖：1000元/学年；二等奖：800元/ 学年；三等奖：500元/学年。
2.助学金：特困生可申请国家助学贷款及学院勤工俭学岗位，珠海市家庭困难 学生凭特困生减免卡可获学费减半优惠。
3.实行国家助学贷款制度。我院已与银行签订协议，按规定协助国家经济特别困难的学生申请国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
学校有学生食堂两个。
宿舍：
六人一间房，独立厕所，旧宿舍有空调。

---分类---
   
