---学校名 ：  广州科技职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市白云区钟落潭广从九路1038号（广州钟落潭大学园区）

---介绍---
   

---学费---
   学费：
艺术设计、装饰艺术设计、服装设计专业按15800元/人/学年收费，建筑工程技术、工程造价专业按15000元/人/学年收费，市政工程技术、计算机应用技术、计算机网络技术、电气自动化技术、动漫设计与制作、金融管理与实务、商务英语、报关与国际货运、市场营销、医药营销、国际贸易实务、会计、软件技术专业按14000元/人/学年收费，其他专业按13000元/人/学年收费，另外：其他新增专业收费待定。住宿费为空调房1400元/人/学年。以上收费标准以当年广东省物价局核定为准。
奖学金：
一、优秀新生奖学金
学院为鼓励高考成绩优秀的考生报考，激励学生刻苦钻研、勤奋学习，在新生入学第一年设立优秀新生奖学金。
二、学年奖学金
根据学生的学习成绩和表现等综合情况，每年评定一次学院奖学金，奖励品学兼优的学生。学院奖学金分一、二、三等。表现好、成绩优秀学生可申请国家奖学金和国家励志奖学金。
三、单项奖学金
为鼓励学生刻苦学习、奋发向上，学院设立了班级前名次奖学金、各专业奖学金、三好学生与优秀学生（班）干部奖学金。
四、其他
鼓励学生开展勤工俭学活动，家庭困难的学生可申请国家助学金和助学贷款。

---其他---
   食堂：
学生食堂每餐至少推出50种菜式，开设民族专用食堂。
宿舍：
我院学生宿舍实行公寓化管理，每间宿舍住6人，设有2个独立卫生间、冲凉房、太阳能热水、网络、电扇、酒店式IC卡门锁，每人配有电脑桌、衣柜和床。

---分类---
   
