---学校名 ：  惠州经济职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省惠州市惠城区马安镇新乐路

---介绍---
   

---学费---
   学费：
按专业每生每年11500元或12000元收费。
奖学金：
☆、国家助学金、国家助学贷款及特困生国家资助。
家庭经济困难的学生均可申请国家助学金及助学贷款，国家助学金每人每学年3000元；国家助学贷款每人每学年最高贷款额6000元，在校时国家贴息，毕业后6年内还清；家庭特困生还可申请特困生国家资助，可享受国家提供的每月基本生活费补贴。
☆、国家奖学金及学院奖学金。为激励学生刻苦学习，奋发向上，学院设有国家奖学金及学院奖学金，每学年对品学兼优的学生按一定比例进行奖励,奖学金分别为国家的每人每学年8000元,学院的分一、二、三等,分别为每人每学年1500元、1000元、500元。
☆、励志助学金
国家在我院每年对家庭经济困难、生活俭朴、在校期间学习成绩优秀的学生按一定比例进行奖励，每生每学年奖励5000元。

---其他---
   食堂：
食堂实际公开招标式管理，学生可以根据自已不同的口味爱好，可以吃到不同风味的饭菜。
食堂每天餐具卫生都有消毒，学生尽可放心吃到自已喜欢的可口饭菜。 
宿舍：
一、惠州经济职业技术学院的学生住宿条件如何？
我院学生住宿条件全部是公寓宿舍，新生全部在新校区就读，每间宿舍住4-6人，每个房间都配有空调、宽带、桌椅、电话、直饮水、衣柜、卫生间等设施。

---分类---
   
