---学校名 ：  广东工商职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省肇庆市七星岩旅游区

---介绍---
   

---学费---
   学费：
机械制造与自动化、模具设计与制造、汽车运用技术、建筑工程管理、建筑装饰工程技术、工程机械运用与维护、数控技术、工程造价、软件技术、应用电子技术、移动通信技术、计算机应用技术、计算机信息管理、计算机多媒体技术、动漫设计与制作专业11800元/学年，营销与策划、电子商务、国际金融、商务管理、连锁经营管理、会展策划与管理、国际贸易实务、会计、会计电算化、财务管理、投资与理财、会计与审计、物流管理、酒店管理、工商企业管理、人力资源管理、行政管理、法律事务、应用西班牙语、商务英语、应用英语、商务日语、文秘专业11500元/学年,美术类、音乐类专业12800元/学年。
奖学金：
1.国家奖学金：由中央政府出资设立的，奖励特别优秀学生的奖学金。奖励标准为每人每年8000元，奖金一次性发放到位。
2.国家励志奖学金：
由中央和地方政府共同出资设立的，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生的奖学金。奖励标准为每人每年5000元，奖金分两次发放。
3.国家助学金：
由中央和地方政府共同出资设立的，用于资助家庭经济特别困难的学生，资助金额为每人每年3000元，奖金分10个月发放。（资助金额从2011年9月开始由原来的每人每年2000元上调为每人每年3000元）

---其他---
   食堂：
学院设有两间食堂，可同时容纳3000人。
宿舍：
 学院提供6人一间的学生公寓，配有独立浴室、独立卫生间、热水器、电话、饮水机、电脑桌等，并有专人管理。

---分类---
   
