---学校名 ：  肇庆医学高等专科学校----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东肇庆市西江南路6号

---介绍---
   肇庆医学高等专科学校是经国家教育部批准设立的公办全日制普通高等专科学校，座落于国家级优秀旅游城市、历史文化名城---肇庆市区。学校经过五十年的建设发展，校园绿树成荫，环境优美，办学条件完善，师资力量雄厚，教学质量享誉社会，现已成为一所集教学、医疗和科研于一体的普通高等学校。

       1958年，我校在中山医学院肇庆分院的基础上创建了广东省肇庆卫生学校。1993年开始，先后与多所医学高等院校联合办学，开设临床医学、医学影像、麻醉、口腔医学、中西医结合、护理、助产、药学、医学检验技术、康复治疗技术、卫生检验与检疫技术等专业教育，分别在1994年和2000年，两次被国家教育部评为国家级重点中等职业技术学校。2004年升格为肇庆医学高等专科学校。近年来，学校多次被上级有关部门评为“精神文明建设先进单位”、“科技工作先进单位”、“花园式单位”和“广东省职业教育先进单位”等。

---学费---
   学费：
每生每年5500元。住宿费：每生每年1000-1500元。
奖学金：
㈠设置形式多样的奖学金
1.综合奖学金。用于奖励品学兼优的学生，每年评选一次。奖金分别为：一等奖1500元，二等奖1000元，三等奖为600元。
2.单项奖学金。学习成绩优秀奖每人每年400元。
3.国家奖学金。学校每年均有一定数量的国家奖学金名额，奖励品学兼优学生。
4.国家励志奖学金。专门用于奖励品行好、学业优秀的贫困大学生。
 ㈡实行各种助学措施
1.国家助学贷款。学校根据国家政策协助家庭经济困难的学生申请国家助学贷款，每年贷款一次，每次最高贷款额为6000元，在校期间国家承担利息。
2.国家助学金。学校每年均有一定数量国家助学金名额，专门用于资助家庭经济困难的大学生。

---其他---
   食堂:
食堂就餐环境条件好，菜式多样可供不同需求，价格合理。
食堂有良好的卫生消毒制度，就餐提供消毒餐具，学生无需自带餐具。
宿舍:
鼎湖校区蛮新的，八个人或六个人一间，下面电脑台、上面是床，有衣柜,有阳台、浴室卫生间。

---分类---
   
