---学校名 ：  广州现代信息工程职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市珠吉路660号

---介绍---
   广州现代信息工程职业技术学院是2005年经广东省人民政府批准、国家教育部正式备案成立的一所全日制民办普通高等院校，是广州市人力资源和社会保障局正式批准的广州市信息工程专业继续教育基地。学院以工科为主，文、经、管、艺术协调发展。设有信息工程系、机电工程系、工商管理系、艺术设计系、商务英语系和基础课部，共开设22个专业（方向），为珠三角经济发展培养急需的人才。学院地处广州东部战略发展的中心区域、高新技术产业的示范基地—科学城，交通便利，环境优雅。
学院秉承“立足广州，服务珠三角，面向全省”的办学宗旨，为广州和广东社会经济发展服务。学院坚持以人为本，构建以“专业能力+博雅教育+创新能力”三位一体的人才培养模式，为广东经济发展和增长方式转变培养高素质人才。

---学费---
   学费：
理工类专业学费每生每年13000元；文科类专业学费每生每年12000元；艺术类专业学费每生每年14000元。
住宿费：每生每年1200元。
奖学金：
一、在校期间对品学兼优的学生给予优秀生奖学金。
二、采取分期缴费、勤工助学等措施。
三、特别困难的学生，可优先安排参加学院组织的勤工助学活动。

---其他---
   食堂：
口味多、品种全，价格合理。
宿舍：
六人一间，当然有空调，上床下柜（有桌子）。 宿舍楼有六层 ，  自来水不用交费，电费自己充，洗澡要用 热水卡（200块），洗的快的人，一张卡可以用一年了。

---分类---
   
