---学校名 ：  广东理工职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州校区地址：广州市越秀区下塘西路1号；
 中山校区地址：广东省中山市五桂山职业教育园区；
南海校区地址：广东省佛山市南海区桂城南新三路2号。

---介绍---
   

---学费---
   学费：
文史财经类专业每学年4500元，理工外语类专业每学年5500元。
奖学金：
（1）国家奖学金。用于奖励我院特别优秀的二年级、三年级学生，奖励标准为每生每年8000元。
（2）学院奖学金。学院奖学金根据《广东理工职业学院学生奖学金实施办法（试行）》每年评定一次，设一等奖、二等奖、三等奖共三个等级，奖励金额分别为1000元/人、500元/人、300元/人。
（3）学院专项奖学金。学院专项奖学金包括：三好学生标兵、三好学生、优秀学生干部、优秀毕业生、学习积极分子、文体活动积极分子、先进班集体等评优项目。

---其他---
   食堂：
广东理工饭堂就是一个菜式小江湖，有着许多势力，每个势力各怀“菜式”，美味纵横。
势力窗口一：风味砂锅粉
*窗口自述：两荤三素，多种配菜，自由搭配，口味独特。
势力窗口二：套餐style
*窗口自述：肉质鲜美,色泽光亮,口感丰厚,浓油赤酱，还有清汤哦。
势力窗口三：自选菜式
*窗口自述：给你所需，予你美味，各式各样，总有一样适合你。
势力窗口四：特色菜式
*窗口自述：不一样的特色，给你不一般的享受！
势力窗口五：营养菜
*窗口自述：荤素搭配，营养均衡。
窗口六：奶茶style
*窗口自述：种类繁多，冷热奶茶，夏凉冬暖。
窗口七：早餐style
*窗口自述：快、便捷、实惠，贴心学子。
宿舍：
四人间、六人间、七人间，有桌子、柜子、电扇，带卫生间。

---分类---
   
