---学校名 ：  广州华南商贸职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市天河区天源路740号

---介绍---
   广州华南商贸职业学院是经广东省人民政府批准，教育部备案的全日制民办普通高等学校，座落在广州市城区，毗邻华南理工大学、华南农业大学。交通便利，环境优美。
学院现有贸易经济系、商务管理系、信息工程系、商务英语系、基础部、继续教育部等系部，开设国际贸易、市场营销、会计电算化、物流管理、旅游管理、计算机应用技术、计算机网络技术、计算机软件技术、电子商务、金融保险、工商企业管理、人力资源管理、文秘等专业。同时设有与专业配套的实习实训场所和基地。学院以就业为导向，面向社会和市场需求办学，积极组织学生参加职业技能培训和相关专业技能鉴定，让学生获取相应的职业资格证书，实行毕业证书和职业资格证“双证书”制度，致力于培养懂管理、会经营、技能强、善创新的应用型复合型人才。

---学费---
   学费：
每生每年11000元。
奖学金：
1.学院设有奖学金制度，奖励学习优异的优秀学生。其中有优秀学生奖学金、单项奖学金等，每学年评选一次。
2.学院设有助学金和特殊困难补助金，并提供适当的勤工助学岗位，困难学生可申请勤工助学。
3.对家庭经济困难的学生，学校协助学生办理国家助学贷款，每生每学年最高可贷6000元。

---其他---
   食堂：
学院设有学生食堂，由学院后勤服务公司及以学生为主体的膳食管理委员会监管。菜色品种齐全，能满足各地学生的口味。
宿舍：
学生宿舍均为六人/间，有独立的卫生间，冲凉房，冷热水供应。生活设施齐全。

---分类---
   
