---学校名 ：  广州华立科技职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市增城区广汕公路三江路段华立路7号

---介绍---
   广州华立科技职业学院，是一所经广东省人民政府批准、国家教育部备案，以专科教育为主的全日制、综合性省属知名民办普通高等院校，面向省内外招收普通高等教育国家任务生。
学院位于珠江三角洲都市圈“黄金走廊”的中心节点增城，座落在占地2000余亩的广州华立科技园区内，占地790余亩，校舍建筑面积20余万平方米。学院拥有完善的教学设施，省内一流的实验实训场所，72万多册馆藏图书，为学生提供了良好的学习环境学院设有电力工程、环境艺术、建筑经济管理等23个系，开设专业29个，现有全日制专科学生9434人，教职工455人。学院把加强专科教育作为立校之本，工、经、管、文协调发展，确立了以学生为主体、以质量为中心、以就业为导向、以服务为宗旨的办学指导思想，走“工学结合、校企合作” 的人才培养道路，致力于培养理论知识适用、专业技能过硬、就业竞争力强的高素质技能型专门人才。

---学费---
   学费：
学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局有关文件执行。具体学费标准为：每生每年12800元，住宿费为：每生每年1450元。
奖学金：
1. 优秀学生奖学金：特等奖、一等奖、二等奖、三等奖；
2. 国家助学贷款：家庭经济特别困难的学生，可向学院申请在校期间由财政贴息的国家助学贷款，贷款最高金额为6000元/人/年；
3. 国家奖学金、国家励志奖学金：国家奖学金8000元/人/年，国家励志奖学金5000元/人/年；
4. 国家助学金：按照国家下发名额发放国家助学金3000元/人/年；
5. 其它：学院对家庭经济困难学生实行动态管理，为家庭经济困难学生提供勤工助学岗位等。

---其他---
   食堂：
我院现设有多个学生食堂和两个西餐厅，食堂就餐环境清洁、舒适，提供各式菜肴、小吃、夜宵，品种齐全，消费适中；学生就餐使用校园一卡通消费卡，方便、快捷。西餐厅可供应各种西式套餐，可由广大学生自主选择。
宿舍：
学院学生住宿环境依据高校标准进行规划和建设，每间标准学生宿舍住6人，设有独立的沐浴室和卫生间，配有直饮水机、太阳能热水器供应系统等生活设施，收费标准为1450元/学年。另配有少数其它房间供学生选择。

---分类---
   
