---学校名 ：  广州城市职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市广园中路248号

---介绍---
   广州城市职业学院是2005年3月经广东省人民政府批准、国家教育部备案，由原广州业余大学、广州市经济管理干部学院、广州市财贸管理干部学院、广州市乡镇企业管理干部学院四所市属高校合并组建成立，是广州市人民政府主办的全日制普通高校。学院办学立足广州，服务全省，面向海内外，全方位借鉴世界发达国家高职教育的成功办学经验，紧密依托行业、企业，培养面向生产、建设、服务及管理第一线的高级技能型人才。
学院的办学历史可追溯到1962年，已为社会培养了数十万计的各类应用型人才，受到企业和社会的广泛好评。广州城市职业学院组建成立以后，主校区坐落在风景秀丽的白云山下、麓湖之畔，滨江、海珠及越秀三个校区分布在广州市区内，总面积400多亩。市政府的拨款，确保了学院充裕的办学经费、良好的师资和教学设备。学院设有4个学部、13个学系、40个专业；现有专任教师315人，具有副高以上职称的教师有95人。在校生1．5万人。建有现代化的图书馆，藏书40多万册。各类实验室87个，校外实训基地81个，拥有千兆校园宽带网连接各校区。校园内生活设施完善，超市、书店、室内外体育场馆一应俱全，充分满足了学生丰富多彩的课外活动需要。

---学费---
   学费：
收费标准：文史、财经、管理类专业学费为4500元/年，理工、外语类专业学费为5500元/年，艺术类专业学费为8000元/年。住宿费：为750-1200元/年。
奖学金：
学院设立国家奖学金、学院奖学金等，同时面向家庭经济困难、品学兼优的在校生设立国家励志奖学金、国家助学金和勤工助学岗位。学院奖学金分一般奖学金及专项奖学金；奖学金奖励标准为：1000—2000元/年，奖励对象为品学兼优的在校生。

---其他---
   食堂：
品种多多，好吃不贵。
宿舍：
校区不一样，硬件不同，海珠校区只有一栋宿舍是没有空调的，广园校区就没有空调，宿舍里面都是上下铺的，分别是4、6、8、12人宿舍，各有各的优点。

---分类---
   
