---学校名 ：  广东工程职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市天河区渔兴路18号

---介绍---
   广东工程职业技术学院是省教育厅直属的一所以工科为主，文、经、管、艺术兼顾的高等职业院校，其前身是创办于1958年的广东省成人科技大学，至今已有56年的办学历史，先后为社会培养了7万多名专业技术人才。中国工程院院士刘人怀教授是学校名誉院长。学校坚持以高素质为灵魂，以高技能为核心，以高就业为导向，政校行企全方位融合，全面服务经济社会发展，大胆改革，勇于创新，积极探索现代产业体系构建背景下高端技能型人才培养模式，走出了一条超常规发展之路。韩启德、张玉台、邓楠等中国科协领导，朱小丹、陈云贤等广东省领导先后来校视察，对学校的发展成效给予高度评价。学校是广东省首批两所高职院校生均拨款试点单位之一，是广东省属事业单位法定机构改革唯一高校试点单位，是广东省现代学徒制试点高校。2013年先后被评为"全国高校就业工作50强"、"广东省示范性建设高职院校"、"广东省文明单位"等荣誉称号。

---学费---
   学费：
理科类、外语类6000元/学年；文科类5000元/学年；美术类8000元/学年。住宿费标准：1500元/学年。 
奖学金：
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我院相关规定执行。学校通过以下方式，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业：
1.国家助学奖学金。用于奖励品学兼优的学生，国家助学奖学金的标准：①国家奖学金奖励特别优秀的学生每生每年8000元；②国家励志奖学金奖励品学兼优的家庭经济困难学生每生每年5000元；③国家助学金用于资助家庭经济困难的学生，标准为每生每年2000元（每生每月200元，每年按10个月发放）。
2.国家助学贷款。向符合贷款条件的学生提供助学贷款。
3.勤工助学。学校勤工助学办公室负责安排特困生勤工助学岗位，上岗者完成规定的工作任务后可获得相应的报酬。
4.专项困难补助。学校每年划拨专项经费，用于资助特困生的生活补贴。
5.临时困难补助。学生在校学习期间，学生所在的班、系及学校各党支部每年举行多种形式的“献爱心”活动，帮助特困生解决经济困难。

---其他---
   食堂：
3个食堂，各种美食供大家选择。
宿舍：
①宿舍分4、6、8人间，4人间价格1500元一年，6人间价格1200元一年，8人间价格待定，估计不是800就是1000元；
②宿舍由学校统一安排，不能自主选择；
③某些宿舍是上床下铺，某些宿舍是上床下桌。

---分类---
   
