---学校名 ：  广州铁路职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市白云区石井街庆隆中路100号

---介绍---
   广州铁路职业技术学院成立于2000年6月，2005年8月由广州铁路（集团）公司正式移交广州市政府管理，是广东省唯一一所培养轨道交通、铁路等特有专业人才的全日制普通高职院校，2010年11月被国家教育部、财政部确定为“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校立项建设单位。
学院坐落在广州原羊城八景之一的“石门返照”风景区。现有石门、羊城、执信南校区和朝阳实训基地、花都工学结合示范园。学院各类用地面积314.86亩，校舍面积16万多平方米。现有全日制普通高职学生7713人。设有轨道交通学院、机械与电子学院、经济管理系、信息工程系、应用外语系、运输物流管理系、基础课部、思政部、继续教育学院等9个教学系部，按照做优轨道交通类专业、做强先进制造类专业、做精电子信息类专业、做实现代服务类专业的建设思路，开设了城市轨道交通车辆、电气化铁道技术、城市轨道交通运营管理、数控技术、应用电子技术、计算机应用技术、涉外旅游等31个专业，并相应成立了行业企业知名专家参与的专业指导委员会31个。

---学费---
   学费：
4500-5500元/年（普通专科专业）。
文秘、市场营销、会计电算化、物流管理、涉外旅游专业学费4500元/年，其他专业学费为5500元/年。
住宿费标准：每生每年700—1200元。
奖学金：
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我院相关规定执行。
1.国家助学贷款：家庭经济特别困难的学生可申请国家助学贷款。
2.国家奖助学金：2014年度，学院有11人获得国家奖学金。每生8000元；230人获得国家励志奖学金，每生5000元；1000人获得国家助学金，每生3000元。
3.学院奖学金：学院每年评选优秀学生奖学金，奖学金最高3000元。
4.企业奖学金：广东文舟图书发行有限公司在我院设立每学年20万元的“文舟奖学金”奖励优秀学生。
5.开设“绿色通道”，保证困难学生顺利入学。
6.勤工助学：学院提供各类勤工助学岗位，学生可以利用课余时间通过勤工助学解决部分生活费用。
7.与学院周边企业合作，给学生提供课余工作岗位，解决部分学费和生活费。

---其他---
   食堂：
好几个食堂，菜市多样，适合不同人群饮食需求。

---分类---
   
