---学校名 ：  广东科贸职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市白云区石井街石庆路388号；
五山校区地址：广州市天河区科华街273号

---介绍---
   广东科贸职业学院前身是广东省农业管理干部学院，成立于1985年，是一所经广东省人民政府批准成立，国家教育部备案的公办普通高等学校。广东省人大常委会主任欧广源是学院名誉院长。
学院分设环境艺术系、生物技术系、管理系、财经系、商贸系、外语系、信息工程系以及思政部、继续教育部等9个系部，招生专业（方向）26个，目前全日制高职在校生人数近7000人。目前学院已形成集高等职业学历教育、成人教育、干部继续教育、科技研究与成果转化推广于一体的办学格局。
学院现有广州市白云区石井校区、广州市天河区五山校区、广州市天河区凤凰校区、佛山市高明实训校区和广州市白云区钟落潭升威实训基地。学院拥有完善的教学、生活基础设施和实训条件。学院图书馆是“广东网络图书馆”成员单位之一，现有纸质图书藏书40万多册，电子图书总数42万多册，能较好地满足师生员工查阅资料和课外阅读的需要。学院拥有设备先进的实训大楼，各类实验室、实训室140个；建成的“省级园艺技术实训基地”多功能智能园艺温室，被列为广东高等职业教育实训基地，并获中央财政“国家级职业教育实训基地”项目资助；学院下属的广东省家禽科学研究所是学院“产学研”、“教科农”的重要基地；学院与大型企业、科研单位合作建立了122个稳定的校外实训基地。学院积极推行“双证书”制度，能为学生提供80多种职业技术资格培训、考试。

---学费---
   奖学金：
设立优秀学生奖学金制度，奖学金分一等奖（2000元）、二等奖（800元）、三等奖（300元）。
设立扶贫助学基金，扶助学习努力、经济条件困难的学生，同时提供勤工俭学岗位，帮助贫困学生完成学业。
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我校相关规定执行。

---其他---
   学费：
学费:高职大专文史、财经、管理类专业学费5000元/生·学年，高职大专理工、农林、外语类专业学费6000元/生·学年，高职大专艺术类专业学费6500元/生·学年。
食堂：
石井校区与天河校区均配有食堂。学院白云校区食堂是广州地区唯一一所被广州市卫生局评为２００８年广州市第一批食品卫生信誉度Ａ级单位高校食堂。
宿舍：
天河校区学生宿舍每间房住8—10人，石井校区学生宿舍每间房住6人，配有独立洗澡间和卫生间、阳台、储物柜、书桌、直拨电话、风扇、热供水。

---分类---
   
