---学校名 ：  广州科技贸易职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市番禺区南村市新路北段669号广州科技贸易职业学院

---介绍---
   

---学费---
   学费：
财务管理、国际经济与贸易、商务经纪与代理、城市轨道交通运营管理（地铁运营管理）、物流管理、资源环境与城市管理专业及其专业方向的学费标准是7000元/学年。.计算机应用技术、电子商务、动漫设计与制作、电子信息工程技术、机电一体化技术、汽车检测与维修技术、电气自动化技术、应用英语专业及其专业方向的学费标准是8000元/学年。.艺术设计、音乐表演、服装设计专业及其专业方向的学费标准是9600元/学年。
奖学金：
1.学院设有国家奖学金和优秀学生奖学金等，同时设“三好”学生、优秀学生干部等多种奖项，鼓励学生勤奋学习，提高综合素质。
2.学院设有“勤工助学中心”，已经建立起较为完善的家庭经济困难学生资助体系。设有“绿色通道”、国家助学贷款、国家励志奖学金、国家助学金、校内外勤工助学等多种资助项目，以帮助家庭经济困难学生解决基本的学习和生活费用问题。
3.符合国家以及学院相关要求的贫困生可申请国家助学贷款代交学费，最高贷款额度6000元/年。
4.在校期间符合相关条件要求的，可申请国家奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年、国家助学金3000元/年。（各奖助款项若有变化，按当年下达的最新政策执行）

---其他---
   宿舍：
4人间为1500元/学年；6人间为1000元/学年，有独立卫生间和浴室，新生住宿统一由学院安排。

---分类---
   
