---学校名 ：  中山职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省中山市博爱7路25号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
艺术类专业及动漫设计与制作专业10000元/年，经济管理系设置专业5250元/年，其它专业6410元/年。
奖学金：
（一）国家奖学金：标准为每生每年8000元；由中央政府出资设立，用于奖励特别优秀的学生。根据广东省教育厅助学中心分配给学院的奖学金名额进行评审推荐。
（二）国家励志奖学金：标准为每生每年5000元；资助对象为家庭经济困难、品学兼优的学生。根据广东省教育厅助学中心分配给学院的奖学金名额进行评审推荐。
（三）国家助学金：标准平均为每生每年2000元，资助对象为家庭经济困难、品德优良、学习勤奋的普通全日制专科学生。
（四）校内奖学金：学院每年评选一次综合奖学金，用于奖励品学兼优的学生，受奖面为在校生总数的30%。奖金分别为：一等奖2000元，二等奖1000元，三等奖为600元。获得院内奖学金的学生同时获得“优秀三好学生”、“三好学生”称号。
（五）学科竞赛奖励：学院每年评选一次，用于奖励参加学科竞赛获市级以上奖励的学生，根据获奖类别奖励金额为100元至3000元不等。
（六）国家助学贷款：学院按有关规定协助家庭经济困难的学生申请国家助学贷款，每年最高贷款额为6000元，学生不需要办理贷款抵押，但必须按期还款，并承担相关法律法规，学生本人信息录入征信系统。
（七）临时困难补助：家庭经济临时困难学生经申请可给予一定的生活补助。
（八）学费减免：对家庭经济特别困难无法交纳学费的学生给予部分学费减免。
（九）新生入学“绿色通道”：对家庭经济困难新生开辟入学“绿色通道”政策，优先办理入学手续。
（十）勤工助学：学院设立多种勤工俭学岗位让经济家庭困难学生在课余时间参加劳动，获取报酬解决部分生活费用。
（十一）社会奖助学金：通过社会热心人士、企业、慈善团体募集捐资捐助对在校家庭经济困难学生进行资助或奖励学习优秀的学生。

---其他---
   食堂：
学校设有东西区两个学生饭堂，饭堂在短短几年内先后获得“广东省高校优秀食堂”、“ 广东省高校伙食工作先进单位”、“广东省餐饮服务食品安全A级单位”、广东省餐饮服务食品安全示范单位”、“广东省食品安全示范学校食堂”等荣誉。
饭堂环境优美，东区饭堂设有180°湖景雅座，西区饭堂设有窗景沙发座。
乌冬面、拉面、生面、咸水面、方便面，面面俱全，河粉、米粉、濑粉，粉粉争鲜，还有香粥随你点。
小鱼跃饭盘、鸡腿手中藏、焖鸡焖鸭味香浓、青菜来消脂、猪扒鸡扒大摆“迷魂阵”、别忘了豆腐富含蛋白质，东区饭堂一到三楼餐餐“饱满”
宿舍：
学校公寓环境优美，每间公寓内配有空调、电扇、卫生间、冲凉房，热水常年供应；电脑桌、椅、柜等一应俱全，宿舍楼道安放了投币洗衣机和直饮水机；每栋楼安装有自动售货机；寝室内为每位住宿生配有一个网络端口，中国移动和中国电信的无线网络在校园内全覆盖；公寓实行24小时值班管理制度。

---分类---
   
