---学校名 ：  广州松田职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市增城朱村街(广汕公路旁)

---介绍---
   广州松田职业学院前身为广州大学举办的独立学院——广州大学松田学院专科部，具有10余年办学历史和严谨的办学传统，是一所经广东省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等职业学院。学院由增城市松田实业有限公司投资，目前占地面积190亩，建筑面积11万多平方米。正在筹建中的新校园占地面积367亩，校园扩建项目已经广东省发展与改革委员会核准立项。
广州松田职业学院座落在广州市增城区朱村街，东临广州东部城市副中心的核心区——荔城街，是现代化生态休闲宜居旅游中心。双向八车道的广汕公路（324国道）从我院门口经过，广州至增城之间往返公交车次密集，车站设在校门口，交通十分便利。西邻工信部电子第五研究所总部、广州教育城、中新知识城，广州地铁二十一号线贯穿其中，与我院联成一体，优良的科研环境、浓郁的教育氛围、高尖精的国际人才汇聚周围。南接增城经济技术开发区（国家级）、全国著名的牛仔服装名城和新兴的汽车产业基地，工商活跃，物流发达，商机无限，是开展产学研合作、职业教育、就业和创业的理想环境。

---学费---
   学费:
学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局有关文件执行：1．学费标准：室内设计技术、广告设计与制作等专业每生每年16500元，其他专业每生每年13500元。游戏设计与制作专业学费待定，具体以物价局审批为准。2.住宿费：每生每年1500元。
助学贷款、奖助学金、勤工助学等奖助学措施按照教育部、广东省教育厅以及我院相关规定执行。

---其他---
   食堂：
食堂共有两个，一个在男生区一个在女生区，卫生条件好，环境也很好，食堂菜色各色各样，价格公道。
宿舍：
宿舍是6人间，上床下桌，两个风扇，有独立卫生间和浴室，还有个小阳台。

---分类---
   
