---学校名 ：  广州城建职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市从化环市东路166号

---介绍---
   广州城建职业学院是经省政府批准、教育部备案的全日制普通高等职业院校。2007年3月独立设置以来，学校迅速发展成为一所独具城市建设特色、办学规模大、人才培养成绩显著的工科高等职业院校，2013年以优异成绩通过广东省高等职业院校人才培养工作评估，中国职业技术教育学会授予学校“民办高职内涵建设优秀院校”称号。
学校位于有“广州市后花园”之称的从化区街口，占地面积1355亩，总建筑面积41.9万平方米，现有全日制在校生15000多人，设有建筑工程学院、机电与信息工程学院、经济与管理学院、艺术与设计学院、外语外贸学院、人文学院和继续教育学院等7个二级学院，开设了建筑工程技术、建筑设计技术、工程造价、机电一体化技术、工商企业管理、物流管理、艺术设计、商务英语、旅游管理等70个专业（方向），其中，建筑工程技术为广东省重点培育专业。

---学费---
   奖学金：
设立维嘉奖学金，奖励优秀入学新生和在校品学兼优学生；
符合条件的特别优秀的学生可申请国家奖学金（8000元/人/学年）；
学院出资为每名新生购买学生人身意外伤害保险和附加医疗保险（在校期间共三年）；
学院出资为每位新生提供校服两套（夏、秋运动服各一套）。

---其他---
   食堂
宽敞明亮，卫生条件好，饭菜品种多，各类小吃。
宿舍：
1700元/学年/四人间（空调房），1200元/学年/六人间（空调房）。

---分类---
   
