---学校名 ：  石家庄铁道大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市北二环东路17号

---介绍---
   石家庄铁道大学的前身是中国人民解放军铁道兵工程学院，创建于1950年，系当时中国人民解放军重点院校；1979年被列为全国重点高等院校；1984年转属铁道部，更名为石家庄铁道学院；2000年划转河北省，实行中央与地方共建，为河北省重点骨干大学；2010年3月更名为石家庄铁道大学。
截至2013年9月学校设有土木、交通、机械、建筑、经管、材料、信息、电气、力学、外语、数理等17个学院（系、部）以及国防交通、大型结构监测、交通安全工程等25个研究所。2009年，学校被国务院学位委员会增为博士学位授权立项建设单位。2012年被列为教育部“卓越工程师教育培养计划”第二批试点高校。2013年顺利通过立项建设博士学位授予单位验收。2013年10月工业和信息化部、国家国防科技工业局与河北省人民政府签署协议书，共建石家庄铁道大学。2013年12月19日，石家庄铁道大学杜彦良教授，被选为中国工程院土木、水利与建筑工程学部院士。2015年8月，河北省人民政府、国家铁路局、教育部联合印发了《共建石家庄铁道大学的意见》，共建石家庄铁道大学。
截至2013年9月石家庄铁道大学图书馆建筑面积12639平方米，馆藏纸质图书136万册，期刊2100余种；拥有中外文文献数据库15个，电子期刊的二次文献3.4万种，博士论文8万篇，重要会议论文21万篇。

---学费---
   学费：
根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费等费用。学费收取标准，按照河北省物价局核定的标准执行。住宿费收取标准：按宿舍条件，住宿费500～800元/年·生。
奖学金：
学校学生奖励、资助政策体系完善，有国家奖助学金、专业优秀学生奖学金、国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助、社会奖助学金等多项经济奖励、资助措施。新生入学时设有“绿色通道”以保证家庭经济困难学生顺利入学。详细信息见当年招生指南手册和学校网站。

---其他---
   宿舍：
我校学生宿舍实行公寓化管理，分四人间和六人间。学生公寓按上级有关规定为学生订购了必要的生活用品（包括床垫、棉被、褥子、毛巾被、被罩、床单、枕芯、枕套、枕巾、蚊帐、小勺、马扎、水杯、脸盆、暖瓶、饭盆），学生可按需选购。宿舍内设施齐全，有衣柜、书橱、书桌、网络接口、电扇、电话等；宿舍楼内设有值班室、辅导员办公室、学生自管会、服务部等管理服务机构。
食堂：
学校设有5个大型学生食堂，营业时间6:00-22:00，主副食品种类多样，风味齐全；另外还设有清真餐厅和各地风味小吃餐厅。平均伙食标准300～400元/人。

---分类---
   
