---学校名 ：  广州华商职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省广州市增城区荔城街华商路一号

---介绍---
   广州华商职业学院是经广东省人民政府批准成立，国家教育部备案，由太阳城集团投资创办的华商教育集团旗下的一所全日制高等专科院校（华商教育集团由广东财经大学华商学院、广州华商职业学院和广东华商技工学校组成，是一个集本科、专科、中技教育等三个不同层次育人内涵的教育集团。三院校独立办学，资源共享），学院面向省内外招收普通高等学历教育国家任务生，具有大学专科学历证书颁发权。学院代码：14266。
广州华商职业学院拥有一支实力雄厚、结构合理的师资队伍。学院设7个教学系部，今年有47个专业及方向招生，已形成了商贸类专业和工科专业并进发展的态势，以适应社会发展的人才需求，积极为国家为社会培养高素质、高技能型人才。

---学费---
   学费：
每生每年会计专业14000元，其他专业13500元。
住宿费：四人间空调宿舍每生每年1700元,六人间空调宿舍每生每年1300元。
奖学金：
第二十八条国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我校相关规定执行。
第二十九条校内助学制度：学院每学期将根据家庭困难的学生情况，为贫困的学生提供相应的勤工助学岗位。
第三十条校内奖学金制度：对于在学院学习期间成绩优秀、品学兼优的学生，学院每学年按国家规定的比例评定“优秀学生”。学院内设“优秀毕业生”，对优秀的学生按等级颁发相应的奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍每间住4人或6人，标准的大学生公寓：有空调、独立阳台、卫生间、冲凉房、个人居住区和学习区，光纤网线端口等。

---分类---
   
