---学校名 ：  广州华夏职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省广州市从化城鳌大道东772号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
艺术类专业每生每年15800元，理工科类专业每生每年12800元，文科类专业每生每年12800元，2015年新专业理工科、文科类每生每年均14800元，艺术类专业每生每年15800元。
住宿费：每生每年1500元。
奖学金：
1.学业成绩特别优秀的学生可以申请国家奖学金。每生每年8000元。
2.学业成绩优秀且家庭经济困难的学生可以申请国家励志奖学金，每生每年5000元。
3.符合条件的家庭经济困难学生可申请国家助学金,每生每年3000元。
4.符合条件的家庭经济困难学生可申请国家助学贷款（最高可获8000元/人/学年）；
5.退役一年以上考入我校的，可以根据本人申请，获得政府的教育资助，包括学费资助、家庭经济困难退役士兵学生生活费资助以及其他奖助学金资助。退役士兵（不包括士官）复学、或通过技能考试录取入学（限于生源地在广东省经济欠发达地区，包括：汕头、韶关、河源、梅州、惠州、汕尾、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳、云浮和江门恩平）按每人每年可享受广东省7000元的退役士兵教育资助，由符合条件的学生按学年提出。
6.我校学生应征入伍服义务兵役，根据学生申请，可以按照实际缴纳的学费或申请的国家助学贷款，实施一次性补偿或代偿。每学年补偿或代偿的最高金额可以达到8000元。退役后复学的原高校在校生按照应缴纳的学费实施资助，每学年获得资助最高可达到8000元。
7.学校设立“三好学生标兵”、“三好学生”、“优秀学生干部”奖学金。
8.为家庭经济困难的学生提供勤工俭学助学机会。
9.我校按照国家相关部门的规定，建立了“绿色通道”制度，即对被录取入学、家庭经济困难的新生，学校一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。

---其他---
   食堂：
八栋创业街，饭堂一楼，饭堂二楼，饭堂三楼。
八栋创业街：有几家都挺好吃的，例如：酸辣粉那家的不酸不辣不麻没绿色植物的酸辣粉挺好吃，还有他们家的豆腐花还不错。东江那家的肠粉还不错。
饭堂一楼：大众餐，一楼有一家蒸饺好吃，蒸饺隔壁的馄饨也还不错，还有一家手抓饼也ok，手抓饼隔壁的紫菜包饭。在九栋宿舍对面的饭堂门口这边，有一家选菜煮的蒸饭，也还是可以的。最最最最最最最最重点的来啦！炸鸡柳炸鸡柳炸鸡柳，（重要事情说三遍！）那家炸鸡柳，真心好吃啊，好吃到哭啊！必须去试试看啊，童鞋们。
饭堂二楼：稍微比一楼的贵一两块。（个人觉得没有一楼的好吃）二楼有一家鸡扒饭，10/人。鸡扒意粉12/人。
饭堂三楼：推荐炸鸡翅，秋刀鱼，炸鱿鱼须，鲜虾砂锅粥，海鲜炒乌冬，咖喱鸡扒饭，鱼香茄子饭，沙茶酱牛肉饭，黑椒牛柳饭，石锅鸡扒饭，特色沙拉骨。
宿舍：
6人学生公寓标准配置：空调、宽 带、独立卫生间、冲凉房、衣柜、电脑 台、写字台、太阳能热水和直饮水等设施 一应俱全。

---分类---
   
