---学校名 ：  广东环境保护工程职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省佛山市南海区桂丹西路98号

---介绍---
   广东环境保护工程职业学院是2010年2月经省人民政府批准成立，以培养环保、节能、低碳及相关专业高技能型人才为主要特色的全日制公办高等职业学院，隶属于广东省环境保护厅。学院位于佛山市南海区桂丹西路98号，占地面积约450亩。学院环境优美，教学生活设施齐全，是广东省高校节能示范单位和省环境教育基地。
学院以围绕环保中心工作，培养经济社会发展所需要的高素质技术技能型人才为办学宗旨，下设环境科学系、环境监测系、环境工程系、土木工程系、循环经济与低碳经济系、机电工程系、环境艺术与服务系、生态环境系、食品工程系等九个教学系。按照环境保护全过程管理的理念，开设29个专业38个专业方向，建立起从环保源头清洁生产到中间循环经济再到末端工程治理及其延伸专业全覆盖的专业体系，在校学生近10000名。学院现有广东省品牌专业1个，特色专业3个；设有央财支持专业服务产业发展能力建设项目2个，重点实训基地1个，省环保专项资金支持重点实验室1个。

---学费---
   学费：
6000元/年
理工类专业学费标准：每生每年6000元。
住宿费：四人间1500元/年，六人间750元/年。

---其他---
   食堂：
品种较多，好吃不贵。
宿舍：
有四人间，也有六人间，面积是一样的，不同的就是四人间的个人空间会大一点，是上床下桌而且有衣柜，而六人是一边是上下床，一边是上床下桌，下面六张小桌子。

---分类---
   
