---学校名 ：  广东青年职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广州市天河区天平架沙太南路66号

---介绍---
   广东青年职业学院（广东青年管理干部学院）前身是成立于1950年的华南团校，是一所经广东省人民政府批准成立，国家教育部备案、有60多年办学历史的全日制公办普通高等学校，隶属于共青团广东省委员会。学院主要承担高职教育、成人教育、共青团干部培训、青年职业技能培训和青年工作理论创新的职能。 
学院现有广州市天河校区、广州市白云区钟落潭校区两个校区，校园占地面积664亩，其中钟落潭镇校区占地约650亩，规划校舍建筑面积达32万平方米，将可同时容纳12000名大学生和300名学员。自开办以来，学院坚持“以青年为本”的教育理念，在人才培养上突出“政治优势”与“青年特色”，注重培养出“下得去、用得上、留得住”、拥有“双证书”技能突出的实用型人才；走“质量立校、特色兴校”之路，推行“全程实践教学”和“团队辅导训练”的创新模式。学院设有管理系、财经系、外语系、社会工作系、计算机工程系、艺术设计系、青年继续教育与培训学院、思想政治理论课教学部、体育教学部共9个系部，开办了计算机网络技术、商务英语、旅游英语、会计电算化、会计（注册会计师方向）、国际经济与贸易、商务管理、社会工作、动漫设计与制作、金融与证券、市场营销等10多个专业，专业设置以文科为主、重点围绕生产性服务业和社会服务业开设。

---学费---
   学费：
理工、外语类专业每年为6000元；文史、财经、管理类专业每年为5000元；艺术类专业每年为10500元。
奖学金：
广东青年职业学院设有如下奖学制度：
一、国家奖学金制度
1.国家奖学金：按国家规定每年评选国家奖学金，金额为8000元/年?人。
2.国家励志奖学金：按国家规定每年评选国家励志奖学金，金额为5000元/年?人。
二、学院奖学金制度
1.优秀学生奖学金：按学院规定每学年评审一次，优秀学生奖学金分为四等，最高奖学金3000元/人。
2.新生入学成绩优秀奖：按学院规定对第一志愿报考我院的上线的考生，被录取并按规定时间缴费注册的，按文科、理科分别计算，奖励总名次前20名，最高奖励5000元/人。
3.学生专才奖：按学院规定，对在校期间获得省、市级以上的专业比赛中取得优异成绩的学生给予奖励，奖金金额最高为3000元/年?人。
4.学生特长奖：按学院规定，对在校期间获得省、市级以上的文体、科技、征文等比赛中取得优异成绩的学生给予奖励，奖金金额最高为3000元/年?人。

---其他---
   食堂：
学生食堂饭菜品种多样,价格适中。
宿舍：
我院宿舍配套工程已经完成，环境十分优美。新生除社会工作系专业新生入住天河校区外，其他专业新生均入住白云校区。实行男、女生分宿舍楼住宿的封闭式管理。住宿费为1200元/年。

---分类---
   
