---学校名 ：  惠州卫生职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省惠州市惠城区惠南大道（三栋段）

---介绍---
   惠州卫生职业技术学院是经广东省人民政府批准、教育部备案设立的全日制公办普通高等院校，是省内唯一的卫生职业技术学院。学校始建于1958年，2012年3月升格为高等职业院校, 位于素有“岭南名郡”之称的广东历史文化名城、全国文明城市惠州。半个多世纪以来，学校为社会培养医药卫生专业人才5万多人，被誉为东江流域的“天使摇篮”。近年来，学校先后成为全国技能型紧缺人才（护理专业）培养培训工程学校、中央财政支持的护理专业实训基地，获得 “广东省文明校园”、“广东省书香校园”等40多项荣誉称号。
学院占地412亩，建筑面积13.6万余平方米，校园环境优雅，生活设施完善，教学、实训设备一应俱全，建有全功能图书馆，教育教学资源丰富，师资力量雄厚，是读书求学的理想之地。学院传承千年东坡文化，弘扬医学人文精神，遵循“厚朴远志”之校训，以厚德博学之师，致力于培养“德技双馨”的高素质医药卫生专业人才。

---学费---
   奖学金：
1.国家奖学金:每年评一次，获奖者每人8000元
2.国家励志奖学金:每年评一次，获奖者每人5000元
3.国家助学金:每年评一次，获得者每人3000元
4.其他多种奖学金、助学金。

---其他---
   学费：
学费：5500元/学年；住宿费： 900元/学年。
食堂：
2栋食堂，不同菜式满足不同学生的需求。
宿舍：
学生宿舍是六人间，设有阳台和独立卫生间，每人均配有写字台、衣柜等，单人床尺寸为100*5000px，宿舍内宽带网络接入，住宿条件优越。

---分类---
   
