---学校名 ：  燕山大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省秦皇岛市河北大街438号

---介绍---
   燕山大学（Yanshan University）简称“燕大”。位于冀东风景秀丽的沿海开放城市——秦皇岛。北依燕山，南临渤海，故得名燕山大学。1978年被确定为全国重点大学，是“北京高科大学联盟”成员高校，是中国研究生院院长联席会扩大高校，入选了“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“国家大学生创新性实验计划”、“特色重点学科项目”、“卓越工程师教育培养计划”，由河北省人民政府、工业和信息化部和教育部三方共建。
燕山大学源于哈尔滨工业大学，始建于1920年。1958年哈尔滨工业大学重型机械系及相关专业成建制迁至工业重镇齐齐哈尔市富拉尔基区，组建了哈尔滨工业大学重型机械学院，毗邻素有“共和国长子”之称的中国第一重型机械集团公司。1960年独立办学，定名为东北重型机械学院，是原机械工业部直属的四所全国重点大学之一。1985年至1997年学校整体南迁秦皇岛，1997年更名为燕山大学。
截至2015年9月，燕山大学占地面积4000亩，建筑面积100万平方米，设有11个博士后流动站，11个博士学位授予权一级学科；有27个硕士学位授予权一级学科，9个硕士专业学位授权类别（工程硕士授权领域18个）；有8个学科门类的本科专业62个。工程学、材料科学2个学科进入ESI排名全球前1%。

---学费---
   学费：
（1）普通文史、理工类本科专业学费为5000元/人?年；艺术类、社会体育指导与管理专业8750元/人?年；软件工程专业10000元/人?年；工业工程（中外合作办学）专业收费标准详见《燕山大学与澳大利亚科廷大学工业工程专业本科合作教育项目招生简章》。
（2）住宿费为800元/人?年。
奖学金：
学校设有“国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学贷款、国家助学金、校内学业奖学金、校内勤工助学岗位和临时困难补助”等学生奖励、资助体系，以帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
一、东校区
东校区有本科生公寓7栋，研究生公寓一栋，共计2416个房间。
研究生公寓研究生为4人间，博士生为2人间，配有书柜、电脑桌椅、独立卫生间，室内可上网；
本科生公寓为6人间（个别为8人间），室内配有上下铺铁床、床垫、饮水机、电话、储葳柜，书柜、桌椅等设施，个别公寓有独立衣柜，可自费上网。
二、西校区
西校区有本科生公寓9栋，研究生公寓2栋共计4840个房间。
研究生公寓研究生为4人间，博士生为2人间，配有电脑桌椅、电话、室内可上网；
本科生公寓为6人间，室内配有上下铺铁床、床垫、饮水机、电话、独立衣柜、桌椅等设施，可自费上网。
食堂：
燕山大学分为东西校区，其中东校区有大型食堂三个，西校区有大型食堂三个。食堂位置紧靠学生公寓，食堂环境干净卫生，食堂饭菜丰富多样，价格合理，适合全国各地的学生。

---分类---
   
