---学校名 ：  惠州城市职业学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省惠州市惠城区惠南大道明德路1号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局有关文件执行。学费标准：文史、财经、管理类专业每生每年3800元，理工、体育、外语类专业每生每年4300元，艺术类本科专业每生每年8000元—10000元。住宿费标准：一级公寓每生每年1200元，引资公寓每生每年1400元。
奖学金：
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我院相关规定执行。
1.国家助学贷款：由国家开发银行广东分行经办，每人每学年不超过8000元。
2.国家奖学金：奖励标准按国家相关文件规定执行，名额由省教育厅分配。
3.国家励志奖学金：奖励标准按国家相关文件规定执行，名额由省教育厅分配。
4.国家助学金：资助标准按国家相关文件规定执行，名额由省教育厅分配。
5.学院奖学金
（1）设一、二等奖及单项奖，奖励名额、标准按学院相关文件执行。
（2）针对当年毕业生设置成功考研奖和优秀毕业生奖，奖励名额、标准按学院相关文件执行。

---其他---
   食堂：
惠州学院万人大食堂二楼也是“阳光厨房”示范单位之一，食堂卫生干净，近八成学生可接受食堂菜式。
宿舍：
楼栋不同，宿舍有所不同。1#、3#、5#、6#、7#、8#是8人一个大套间，分A、B房。地板是水磨石,进门一个门厅，通常右手边是浴室，左手边是厕所。正面是两个房门，房间里面是上下床的双人的铁架床两张，上面是衣柜，下面是电脑台的大桌子4张。
每个房间后面是一个独立阳台（一楼的没有阳台）。洗澡用的是独立的电热水器。 
12#是女生宿舍， 一间4人住，分上下床，有阳台，浴室，洗手间。洗澡用的是太阳能热水器。

---分类---
   
