---学校名 ：  公安边防部队高等专科学校----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省广州市天河区奥体南路399号

---介绍---
   公安边防部队高等专科学校（原公安边防部队广州指挥学校）坐落于美丽的羊城广州，于1994年6月成立，为公安部直属高校，实行现役制，享受解放军同等待遇。面向公安边防部队招生，承担公安边防部队生长干部学历教育（大专）及在职培训任务。
建校21年来，学校紧紧围绕公安边防工作和部队建设大局，以部队需求为牵引，坚持“政治建校、质量立校、科研兴校、人才强校”的办学理念，以“尚武博文、文武兼备、适应任职、提升潜力”为人才培养方向，以“讲政治、懂管理、能带兵、会执勤”为育人目标，固本强基，强化特色，注重内涵，探索出一条符合部队实际、特色鲜明的办学道路，为公安边防部队培养输送了万余名合格警官，在职培训超过34000余人次，圆满完成了香港回归、澳门回归、广州亚运会亚残运会、深圳世界大学生运动会、北戴河暑期警卫等重大安全保卫任务，在全国公安边防部队建设中发挥了不可替代的作用，为维护边境地区的社会稳定和促进驻地经济发展做出了应有的贡献。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
