---学校名 ：  西北工业大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市友谊西路127号

---介绍---
   西北工业大学由西北工学院和西安航空学院于1957年10月在西安合并成立，1970年哈尔滨工程学院航空工程系整体并入西北工业大学。1938年国立北洋工学院、北平大学工学院、国立东北大学工学院、私立焦作工学院在汉中组建国立西北工学院，1946年迁至咸阳，1950年更名为西北工学院。1952年交通大学、浙江大学、南京大学的航空工程系在南京组建华东航空学院，1956年迁至西安，更名为西安航空学院。1952年中国人民解放军军事工程学院空军工程系在哈尔滨组建，1966年更名为哈尔滨工程学院航空工程系。

70多年来，学校秉承“公诚勇毅”校训，弘扬“三实一新”（基础扎实、工作踏实、作风朴实、开拓创新）校风，各项事业取得长足发展，已经成为我国高层次人才培养、科学研究和科技创新的重要基地。学校是全国文明单位和五一劳动奖状获得者。培养了中国6个学科的第一位博士，我国第一架小型无人机、第一台地效飞行器、第一型水下无人智能航行器和第一台航空机载计算机均诞生在我校。学校1960年被国务院确定为全国重点大学，“七五”、“八五”均被国务院列为重点建设的全国15所大学之一，“九五”首批进入国家“211工程”立项建设，“十五”进入国家“985工程”重点建设。学校是全国首批设立研究生院和国家大学科技园的高校之一，设有西北工业技术研究院和全国最大的无人机研究与发展基地。

学校占地面积5100亩，其中友谊校区1200亩，长安校区3900亩。设有16个专业学院，62个本科专业，122个硕士点，69个博士点和16个博士后流动站。现有2个一级学科国家重点学科，7个二级学科国家重点学科，2个学科国家重点培育学科，21个博士学位一级授权学科，31个硕士学位一级授权学科。建有1个国家重点实验室，6个国防科技重点实验室，2个国家工程中心，1个国防科技工业研究应用中心，33个省部级重点实验室和20个省部级工程技术研究中心,1个省级人文社科基地。目前学校共有全日制在校生26408人，其中全日制博士研究生3348人，全日制硕士研究生7855人，本科生14424人，留学生781人。

---学费---
   学费：
3850—4950元/年（普通本科专业）
理工类普通本科专业4950元/年，其中软件工程专业一、二年级4950元/年，三、四年级按学分计，标准为课程每学分350元，毕业实践（20学分）每学分260元，最低需修满80学分(含毕业实践学分)；文史类普通本科专业3850元/年；艺术类专业9000元/年。
奖学金：
为了引导学生合理选择专业，激励学生勤奋学习，帮助家境困难的学生完成学业，特设立英才特别奖、国家奖学金、三好学生奖学金、专项奖学金、助学金、定向奖学金、勤工助学、国家助学贷款等奖项。所设奖学金的奖励范围可覆盖50％以上的学生。

一、新生“英才特别奖”

为吸引更多优秀考生报考西北工业大学，我校特为入学新生设立“英才特别奖”。该奖学金发放对象为第一志愿报考我校且高考成绩特别优异的大一新生。奖金分三等：一等奖5000元/人，二等奖3000元/人，三等奖2000元/人。每年奖励100人左右，总奖金16万元。

二、国家奖学金

国家奖学金由中央政府出资设立，用于奖励高校全日制本专科学生中特别优秀的学生。名额由国家财政部同有关部门确定，奖励额度为8000元/人。

三、三好学生奖学金

全面考查学生德、智、体综合素质，根据专业内综合测评排名情况确定奖学金等级。每学年评定一次，可与其它奖学金兼得，该项奖学金覆盖全校40%以上学生，奖励金额400-8000元/人，总额每年800万。

四、专项奖学金

该奖学金由企事业单位、校友和社会各界设立，每学年评定一次，获三好学生、优秀学生干部奖学金的学生可申请专项奖学金。专项奖学金目前最高额度为15000元/人/年，最低额度为600元/人/年，奖励总额近350万。

五、定向奖学金

对考入国防科技学科专业的学生，经本人申请与用人单位签订定向协议后，每年由国家或用人单位向学生本人发放相应奖学金，学生毕业后到该单位就业。

1、国防科技奖学金：由国家出资设立。

2、航空科技奖学金：由中国航空工业集团公司设立。奖励额度依学习成绩按学费+奖励（4000至6000元）—扣除发放。

3、“CASC”定向奖学金：由中国航天科技集团公司设立。奖励额度为每人每年2000元。

---其他---
   食堂：
学校长安校区和友谊校区都有各种口味的食堂来满足广大学生的要求，长安校区晚上的烧烤、夜市等深受学生欢迎。友谊校区有美食广场、风味小吃。
平均伙食标准：学生在校期间月伙食平均消费在400元左右。早饭1—3元、午饭3.5—9元、晚饭3.5—9元。
宿舍：
本科新生继续入住我校山水园林式长安校区，环境优美，软、硬件设施齐全。两年后，部分学院（航空、航天、航海、材料、机电、软件与微电子、生命学院）搬回友谊校区。两校区住宿，男生宿舍为四人间，女生宿舍部分为四室一厅，洗澡间，暖气，洗衣房等设备一应俱全。宿舍各楼层都有活动室，书刊阅览室，电视机房，乒乓球室等。

---分类---
   211,985,研究生院,
