---学校名 ：  西安理工大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市金花南路5号

---介绍---
   西安理工大学属中央和陕西省共建、以陕西省管理为主的高校。学校前身是北京机械学院和陕西工业大学于1972年合并组建的陕西机械学院，1994年1月经批准更名为西安理工大学。学校是国家“中西部高等教育振兴计划”入选高校、陕西省高水平大学建设工程支持高校。

学校现有金花、曲江、莲湖3个校区和大学科技园，占地总面积135.2万平方米，建筑面积77.5万平方米。现设14个学院和2个教学（科研）部。学校建有8个博士后科研流动站，设有23个实验教学中心，其中有2个国家实验教学示范中心，1个国家技术推广中心、1个国家工程研究中心、1个国家重点实验室培育基地，2个教育部重点实验室、7个陕西省重点实验室、5个陕西省工程研究中心、10个陕西省高等学校实验教学示范中心。

学校是我国首批获得博士、硕士、学士学位授予权的高校之一。学校设有研究生院，现有10个博士学位授权一级学科，41个博士学位授权二级学科，23个硕士学位授权一级学科，91个硕士学位授权二级学科，学位授权点覆盖全部本科专业。水利工程学科为国家一级重点学科（涵盖5个二级学科），机械制造及其自动化等21个学科为陕西省重点学科。

 学校有专任教师1392人，其中教授、副教授675名，全国优秀教师3名，国家、省部级有突出贡献的专家5名，国家和省部级劳动模范、先进工作者、优秀教师、教学名师、师德标兵等34名，国务院学位委员会学科评议组成员1名，教育部高等学校专业教学指导委员会委员7名。

---学费---
   学费：
我校实行学分制，学费收费标准待定。
奖学金：
一等奖学金：免大学四年学费（学费按照理工类每学年4500元/生，文史类3500元/生计算）
二等奖学金：10000元
三等奖学金：6000元
 单科优秀奖学金：3000元

---其他---
   食堂：
六大食堂各有千秋，有清真食堂。
住宿：
我校对学生住宿统一实行公寓化管理，六人间，住宿条件良好。收费标准为： 900元/年。
军训：近几年开学前在校军训10天左右

---分类---
   研究生院,
