---学校名 ：  西安电子科技大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市太白南路2号

---介绍---
   西安电子科技大学是以信息与电子学科为主，工、理、管、文多学科协调发展的全国重点大学，直属教育部，是国家“优势学科创新平台”项目和“211工程”项目重点建设高校之一，是全国56所设有研究生院的高校之一、首批35所示范性软件学院的高校之一和首批9所获批设立集成电路人才培养基地的高校之一。
    学校前身是1931年诞生于江西瑞金的中央军委无线电学校，是毛泽东等老一辈革命家亲手创建的第一所工程技术学校。1958年学校迁址西安，1966年转为地方建制，1988年定为现名。
建校80余年来，学校始终得到了党和国家的高度重视，是我国“一五”重点建设的项目之一，也是1959年中央批准的全国20所重点大学之一。20世纪60年代，学校就以“西军电”之称蜚声海内外。毛泽东同志曾先后两次为学校题词：“全心全意为人民服务”、“艰苦朴素”。
学校现建设有南北两个校区，总占地面积约270公顷，校舍建筑面积130多万平方米，图书馆馆藏文献约614万册，其中纸质文献约234万册，电子文献约380万册，中外文现刊1300种，拥有45种平台的中外文电子资源，数据库共计约120个，内容覆盖了学校各个学科或专业。学校现有各类在校生3万余人，其中博士研究生1700余人，硕士研究生近9000人，设有通信工程学院、电子工程学院、计算机学院、机电工程学院、物理与光电工程学院、经济与管理学院、数学与统计学院、人文学院、外国语学院、软件学院、微电子学院、生命科学技术学院、空间科学与技术学院、先进材料与纳米科技学院、国际教育学院、网络与继续教育学院等16个学院。
学校是国内最早建立信息论、信息系统工程、雷达、微波天线、电子机械、电子对抗等专业的高校之一，开辟了我国IT学科的先河，形成了鲜明的电子与信息学科特色与优势。现有2个国家一级重点学科（覆盖6个二级学科）、1个国家二级重点学科，33个省部级重点学科，12个博士学位授权一级学科，20个硕士学位授权一级学科，7个博士后科研流动站，50个本科专业。全国第三轮一级学科评估结果中，“信息与通信工程”学科全国排名第二，“电子科学与技术”学科全国排名第四。

---学费---
   学费：
4950-6000元/年（普通本科专业）
理工类普通专科专业学费为4950-6000元/年。
奖学金：
国家奖学金：国家奖学金分为两个等级:一等奖学金标准为每人每年6000元；二等奖学金为没人每年4000元.
校奖学金：奖学金的等级、金额如下:
特等奖学金: 每人2000元；
一等奖学金：每人1200元；
二等奖学金：每人800元；
三等奖学金：每人400元。
国防奖学金：国防生可获得国防奖学金每人10000元/年。

---其他---
   食堂：
西安电子科技大学新校区学生食堂位于学生生活区，同时靠近教学区，满足学生生活、上课时就近用餐的需要。食堂占地面积4544平方米，总建筑面积11743平方米，共两层，局部三层，可容纳6000人就餐。 
本建筑功能结构与传统的高校食堂相比有着很大的区别，其实质为多功能餐饮服务综合体。一部分为食堂，另一部分为学生街及后勤集团办公（共两层，建筑面积2787平方米）。 
宿舍：
本科新生住宿标准为4人间，宿舍内设施齐全，有卫生间、洗漱间、客厅、阳台、有线电视、网络出口，可以洗澡，生活条件优越！住宿费1200元/年。

---分类---
   211,研究生院,
