---学校名 ：  西安科技大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  雁塔校区：陕西省西安市雁塔中路58号，邮编：710054 临潼校区：西安市临潼区秦唐大道48号，邮编：710600

---介绍---
   西安科技大学历史悠久，底蕴深厚。学校办学历史可以追溯到1895年成立的北洋大学工学院采矿冶金科，1938年迁并于西北工学院矿冶系，1957年并入西安交通大学，1958年从西安交通大学分出成立独立的西安矿业学院，是当时隶属原煤炭工业部仅有的2所5年制本科院校之一。1998年学校实行“中央与地方共建，以地方管理为主”，划转陕西省。1999年更名为西安科技学院，2003年更名为西安科技大学。

学校是国家安全生产监督管理总局和陕西省人民政府共建高校、教育部卓越工程师教育培养计划实施高校、国家建设高水平大学公派研究生项目实施高校、国家特色重点学科项目实施高校、国家中西部高校基础能力建设工程实施高校、陕西省高水平大学建设高校。2004年，学校在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀等级。学校先后荣获陕西省“文明校园”、“平安校园”、西安市“园林化单位”称号。

---学费---
   学费：
文史、财经类专业：3500元/年；
理工、外语类专业：4500元/年；
艺术类专业：9000元/年；
奖学金：
学校设有优秀新生奖、优秀学生奖学金，激励学生学习积极性；并通过社会及企业奖学金、助学金、助学贷款、勤工助学、临时困难补助、学杂费减免、校外机构资助、特困生绿色通道等方式帮助家庭经济困难学生完成学业。

---其他---
   食堂：
学校食堂颇具特色，不仅引进了牛顶香兰州牛肉拉面、三月半冒菜等知名品牌，另有悦颜快餐、胖大婶刀削面、锅巴饭、砂锅、瓦罐汤、炸鸡饭等特色产品，坚持为全院师生提供营养、健康、时尚的菜品。
宿舍：
标准公寓化管理，六人间，住宿费：1000元/人/年(带暖气）。

---分类---
   
