---学校名 ：  西安石油大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市电子二路东段18号

---介绍---
   西安石油大学是西北地区惟一一所以石油石化为特色的多科性普通高等学校，是陕西省人民政府和国家三大石油公司共建院校、陕西省高水平大学建设院校、中国政府奖学金来华留学生自主招生院校。
学校肇始于1951年创立的西北石油工业专科学校。1958年，升格为西安石油学院。1969年，学院改厂停办。1980年，西安石油学院恢复重建。2000年，由中国石油天然气集团公司所属划转为中央与地方共建、以陕西省人民政府管理为主。2003年，更名为西安石油大学。
学校学科特色鲜明，学科门类较为齐全，具有从本科、硕士研究生到博士研究生完整的人才培养体系。学校有1个博士学位授权一级学科，3个博士学位授权二级学科；15个硕士学位授权一级学科，60个硕士学位授权二级学科，12个硕士专业学位授权类别，17个专业学位授权点（11个工程硕士授权领域），其中“石油与天然气工程领域”2011年获“全国工程硕士研究生教育特色工程领域”荣誉称号,是陕西省博士后创新基地。学校具有“推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生院校”资格，57个本科专业中有5个国家级特色专业、5个陕西省“一流专业”建设项目、7个陕西省“一流专业”培育项目，5个国家“卓越工程师教育培养计划”试点专业、10个陕西省特色专业、5个陕西省名牌专业。有7个陕西省普通高等学校优势学科、1个陕西省普通高校哲学社会科学特色建设项目。
学校现有教职工1700余人，专任教师1200余人，具有高级职称近600人。有二级、三级教授40余人；有博士生导师、硕士生导师460余人；具有博士学位的教师600余人。有国家突出贡献专家、享受国务院政府特殊津贴专家、全国模范教师、全国优秀教师、国家“千人计划”、“国家百千万人才”等人才近40人；有陕西省突出贡献专家、受聘陕西省“三秦学者”岗位、陕西省“百人计划”、“教育部新世纪优秀人才”、陕西省“三五人才工程”人才以及陕西省师德标兵、陕西省先进工作者、师德先进个人、优秀教师、教学名师和陕西省人文英才等人才80余人。
学校积极开展对外交流与合作，与国（境）外64所高校（机构）建立了合作交流关系。与美国13所大学开展“1+2+1中美人才培养计划”项目；与美、俄、韩等国大学开展了“2+2本科双学位”项目；与美、英、德等国大学开展“4+1”“4+2”硕士项目以及博士生奖学金项目；与俄、美等国大学开展“交流生项目”；开展有寒暑期赴美、英、德、法等国的短期出国项目。学校积极开展来华留学生教育，被教育部批准为“来华留学示范基地”建设高校，累计培养来自66个国家的留学生5000余人。
学校各项事业蓬勃发展。2007年，学校被教育部授予“全国教育纪检监察先进集体”称号；2008年，学校被中共陕西省委、陕西省人民政府授予“省级文明校园”称号；2011年，学校党委被中共陕西省委授予“全省先进基层党组织”称号，学校被陕西省综治办、教育厅、公安厅授予陕西省“平安校园”称号,学校被陕西省委宣传部评委“全省学习型党组织建设先进典型”；2011年、2016年，学校党委分别被中共陕西省委教育工委、高教工委授予“陕西高等学校先进基层党委”和“陕西省高等学校先进校级党委”称号；2013年，学校被中共陕西省委教育工委、省教育厅评为全省教育系统宣传思想和精神文明建设工作先进集体；2015年，学校荣获“全省民族团结进步模范集体”荣誉称号；2013年，学校纪委荣获全省“纪检监察工作先进集体”称号。
学校秉承“团结、勤奋、求是、创新”的校风和“好学力行、自强不息”的校训，全面落实立德树人根本任务，以提高质量为核心，以学科建设为龙头，以师资队伍建设为重点，以办学条件建设为保障，坚持内涵发展、特色发展、协调发展、创新发展，深化综合改革，加快国际化进程，全面提升人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际合作交流能力，努力把学校建设成为特色鲜明的高水平教学研究型大学。

---学费---
   学费
2019年学费标准为：文史类专业3500元/年，理工类、外语类、体育类专业4500元/年，艺术类专业9000元/年。今年我校仍将严格执行陕西省教育厅、财政厅、物价局的收费规定，如有变动，以陕西省有关文件为准。
奖助学金
为激励学生刻苦学习、奋发进取，同时帮助家庭经济困难的学生完成学业，学校建立了包括“奖、贷、助、补、减、免、缓”和“绿色通道”、勤工助学等在内的奖励资助体系。每年用于本科生奖励及资助金额3000余万，60%以上本科生都能够享受到各类奖助学金。

---其他---
   图书馆
寓意“书”、“山”和“知识之门”的图书馆，建筑面积4.5万平方米，设有自然科学与社会科学阅览室、电子阅览室、自习室，阅览座位2000个。馆内设有书店、复印部、饮品吧、饮水机，提供自助借还书系统、读报机、电子书阅读机、自助文印系统等自助服务，无线网络覆盖，是一所集藏、借、阅一体现代化图书馆。
公寓
四人间宿舍，上床下桌，百兆宽带接入，设有独立盥洗及卫生间，配备空调和暖气；公寓楼内配备自助式洗衣房及直饮水、开水供应，生活设施齐全。
美食
在标准化餐厅、调剂中餐厅、民族风味餐厅里，你可以品尝到天南海北的美食；西点屋、咖啡屋、水果吧、小食街等可以满足同学们的各种需求。

---分类---
   
