---学校名 ：  长安大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市南二环路中段

---介绍---
   长安大学直属国家教育部，是教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家"211工程"重点建设大学，是国家 "985工程"优势学科创新平台建设高校，2000年由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。学校座落于历史文化名城西安，现有校本部和渭水2个校区、太白山和梁山2个教学实习基地，校园面积3745亩。校本部毗邻西安大雁塔，渭水校区位于国家级西安经济技术开发区。60多年来，长安大学逐步发展成为以工为主，理工结合，人文社会科学与基础学科协调发展，以培养公路交通、国土资源、城乡建设等专业人才为办学特色，在国内外有一定影响的高等学府，已为国家培养各类毕业生21万余人。

---学费---
   学费：
1.理工类、体育类、外语类专业4950元/人·年，文史类专业3850元/人·年，艺术类艺术设计专业9900元/人·年，艺术类广播电视编导与戏剧影视文学专业11000元/人·年。
2.住宿费：1200元/人·年。
奖学金：
新生入学一年后，根据年度综合测评结果，有30%以上的学生可以获得各种不同类型的奖励或资助。特别优秀的学生，每年获得的奖励金额可达8000元。

---其他---
   食堂：
学校现有多个多功能学生餐厅。为适应来自祖国各地学生的口味，餐厅有10几种主食，30多种菜品，并积极开发引进了多种风味小吃。餐厅设有完备的消毒设备，严格执行国家《食品卫生量化管理要求》的A级标准，严把质量安全关，保证了饭菜的质量。
平均伙食标准:伙食标准因人而异，一般情况下为200-300元/人·月。
宿舍：
学校后勤集团配备专职人员进行公寓化服务与管理。公寓为4-6人间，室内设有组合式床柜，包括衣柜、电脑桌、书架等。室内电脑、电话线齐全，校园网已运行使用，电扇、暖气设备优良。宿舍设施达到国家规定标准。

---分类---
   211,研究生院,
