---学校名 ：  西北农林科技大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省杨凌国家农业高新技术产业示范区西农路22号

---介绍---
   西北农林科技大学地处中华农耕文明发祥地、国家级农业高新技术产业示范区——陕西杨凌，现为教育部直属全国重点大学，国家“985工程“和“211工程“重点建设高校。学校是全国农林水学科最为齐备的高等农业院校，现设有23个学院（系、所、部）和研究生院，学科涵盖农、理、工、经、管、文、法、哲、史、医、教育、艺术等12个学科门类。设有63个本科专业，有植物病理学、土壤学、农业水土工程、临床兽医学、果树学、动物遗传育种与繁殖、农业经济管理等7个国家重点学科和作物遗传育种、农业昆虫与害虫防治等2个国家重点（培育）学科，以及25个部省级重点学科；有2个国家重点实验室，1个国家工程实验室，4个国家工程技术研究中心，3个国家野外科学观测研究站，57个省部重点实验室及工程技术研究中心。有13个博士后流动站，16个博士学位授权一级学科，28个硕士学位授权一级学科。

---学费---
   学费：
3025—5500元/年（普通本科专业),农林类专业3025元/年，理工、外语类专业4950元/年，文史类专业3850元/年，艺术类专业9900元/年，职教师资专业5500元/年。
奖学金：
国家奖学金：奖励高校全日制本专科在校学生中特别优秀的学生，奖励标准为8000元/人/年，并颁发荣誉证书，每年我校名额300余名。
国家励志奖学金：奖励资助全日制本专科在校生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准5000元/人?年，每年我校名额700余名。
校长奖学金：用于奖励表现优异的全日制本科生及非在职研究生，奖励标准5000元/人/年，每年奖励名额200名。
专业奖学金：各专业设有专业奖学金，按综合测评成绩分等级确定，每年发放奖励金额达900多万元。
社会奖学金：唐仲英德育奖学金、思源奖学金、先正达奖学金等社会奖学金。

---其他---
   食堂：
西农分为南、北两个校区，共11个食堂。西农的南校区餐厅较少，有清真一餐厅、学生二食堂、南苑餐厅、苑中苑餐厅四个餐厅，口味种类不不及北校区齐全。不过，南苑餐厅的炒河粉还是比较正宗的，值得一试。其次就是苑中苑餐厅，相比南校区的其他几个餐厅，口味算是上乘的了。
至于北校区，可以算是吃货们的天堂了。北校区分东区和西区，拥有7个餐厅，其中东区有学生三、四食堂和师生调剂食堂，西区有学生五、六食堂、清真二餐厅、学生调剂餐厅。
东区由于居住学生较少，所以食堂规模比较小，但就餐环境干净卫生。东区最好吃的食堂非四食堂莫属，不仅种类繁多，味道也极佳。最里面一家的宽粉筋道十足，煮方便面也不错，还有正宗的哨子面。左手边最里面有一家的包子超赞哒，花样齐全，茄子馅、牛肉馅、灌汤是他家的招牌。
由于宿舍楼集中在西区，所以西区的食堂也是最多的。其中五号食堂是公认的大众食堂，价格实惠，口味也不错，值得一提的是最边上一家的饼子跟手抓饼做的不错。
六号食堂的哨子面与东区的不同的，是面比较软，不过味道也不错。在角落处还有一家炒菜，超级好吃，价格又很实惠。鸡排饭是清真餐厅最好吃的美食，分量足，味道赞，但是切记不要带食品进入。
八号食堂又称学生调剂餐厅，价格相对其他几个食堂有点儿小贵，种类应有尽有，什么烤肉饭、盖浇饭、卤肉饭、南瓜饼、京都肉饼王等，绝对让你流连忘返，应接不暇。此外，西区超市旁的老豆达人,八号餐厅下边的面包房以及六号宿舍楼下小卖部的煮面，绝对是吃货到西农的必去之地。
宿舍：
宿舍分6人间和4人间，基本上全是新楼。住宿区环境优美，学生人均住宿面积居全国高校前列，公寓化管理、设施齐全，冬天有暖气,配备有互联网接口、电话、衣柜、书架等设施。

---分类---
   211,985,研究生院,
