---学校名 ：  宝鸡文理学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  新校区：陕西省宝鸡市高新大道1号;老校区：陕西省宝鸡

---介绍---
   宝鸡文理学院是1958年创办的一所以教师教育为主要特色，拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等多学科的陕西省省属普通本科高等学校。学校位于炎帝故里、周秦文化发祥地、陕西省第二大城市——宝鸡市，地处宝鸡国家高新技术产业开发区，南靠秦岭，北临渭河，依山傍水，环境宜人。占地面积1100余亩。

    学校现设哲学系、思政教研部、政法学院 、教育学院、文学与新闻传播学院、外国语言文学系、历史文化与旅游系、经济管理学院、音乐系、美术学院、数学与信息科学学院、物理与光电技术学院、化学化工学院、地理与环境学院、机械工程学院、电子电气工程学院、计算机学院、体育系等院系部。66个本科专业，其中，化学专业、汉语言文学专业和数学与应用数学专业为陕西省名牌专业，物理学专业为国家级特色专业，教育学、物理学、地理科学、工商管理、制药工程专业为陕西省特色专业。汉语言文学、电气工程及自动化专业为陕西省综合改革试点专业。近年来，学校学科优势不断凸显，目前拥有中国语言文学、化学、地理学等三个学术型一级学科，涵盖12个二级学科的硕士学位点；另外还有工程硕士（机械工程、光学工程）和教育硕士（13个方向）等2个专业硕士学位点。学校设有继续教育学院和高等职业教育学院。学校面向全国招生，拥有招收外国留学生的资格，现有全日制普通在校生21000多名。

---学费---
   学费：
学费：3500-4500元/学年（普通本科专业）
本科文史类专业3500元/年，理工类、外语、体育类专业4500元/年，艺术类专业（音乐学、美术学、学前教育、艺术教育）7000元/年，艺术设计、播音与主持艺术和广播电视编导专业9000元/年，舞蹈学专业11000元/年。
奖学金：
我院设有国家奖学金、励志奖学金、学院奖学金等。

---其他---
   食堂：
学校食堂提供面试、米饭、炒菜、小吃等多种食品供大家选择。
宿舍：
新校区：6人间，上边是床，下边是衣柜和书桌，宿舍有暖气，每个宿舍都有独立卫生间，每层也设有公共卫生间
老校区：8人间，上下铺，宿舍有暖气，除2号和3号公寓因为较早没有独立卫生间外，其他公寓每个宿舍都有独立的卫生间。

---分类---
   
