---学校名 ：  渭南师范学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  渭南市朝阳大街西段

---介绍---
   渭南师范学院位于渭水华岳之间。作为关中东部和东北部的人才摇篮，始于1923年建立的赤水职业学校，经历了赤水农业职业学校、原渭南师范学院、渭南师范专科学校和渭南教育学院，到新世纪的渭南师范学院，沧桑90载。如今，已成为一所师范教育为主要特色的多学科普通高等院校，正朝着“教师教育为主要特色的综合性教学研究型大学”迈进！
学校地处陕西省东部、距西安40分钟车程的渭南市城区。在这片承载着历史文明与文化积淀的土地上，流传着仓颉造字、杜康酿酒的动人传说,抒写着渭华起义点燃中国革命圣火的光辉史篇，名垂千古的药王孙思邈、史圣司马迁、大诗人白居易、爱国将领杨虎城和革命先辈刘志丹、习仲勋等，在这里创下彪炳千秋的业绩，文物古迹300余处，西岳华山峭然屹立，可谓物华天宝、人杰地灵。
学校具有学士学位授予权，与多所高校联合培养硕士、博士研究生。特聘德高望重的领导、院士和知名专家学者担任校长顾问。现有教职工1245人，专任教师904人，正、副教授占38.27%，主干学科教师中硕士、博士分别占教师总数的52.7%和23.1%。

---学费---
   学费：
奖学金：
学校设立奖助学金24项，奖励总金额2016.31万元，最高金额8000元/年，最低金额100元/年。

---其他---
   食堂：
饭菜品种众多，好吃不贵。
宿舍：
住宿一般六人一间，上床下桌，带卫生间。

---分类---
   
