---学校名 ：  西安外国语大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安郭杜教育科技产业开发区文苑南路

---介绍---
   西安外国语大学创建于 1952 年，是新中国最早建立的 4 所外语院校之一，是西北地区唯一的一所主要外语语种齐全的普通高校。其前身是西北大学俄语系、兰州大学俄语系、中共西北局党校俄文班合并组建的西北俄文专科学校， 1958 年更名为西安外国语学院，开始招收本科生。 1979 年开始招收研究生， 1986 年经国务院学位委员会批准，正式成为硕士学位授权单位。 2006 年 2 月，经教育部批准，学校 更名为西安外国语大学。经过 50 余年的建设和发展，学校已实现了由单科外语院校向突出外语特色，以人文学科为主体，社会学科、管理学科和理学学科协调发展的多学科外国语大学的转变，是国家西部重要的外语人才培养基地，在西北地区的外语教育教学和研究领域发挥着不可替代的作用。 
学校现有 4 个校区，总占地面积 1593 亩，建筑面积 64 万平方米。学校办学基础设施完善，教学设备先进，多媒体网络教室、语言实验室、计算机实验室、同声传译室、模拟导游实验室、新闻采编实验室等现代化设施齐全。先进的卫星接收系统可接收不同语种国家电视节目。图书馆实行计算机管理，并建有大型电子学术期刊文献库。

---学费---
   学费：
本科4500元/每生/年（其中汉语言文学专业为3500元/每生/ 年）；
高职5500元/每生/ 年；艺术类专业11000元/每生/年；
住宿费：650—1200元 /每生/年。

---其他---
   食堂：
种类繁多，好吃不贵。
宿舍：
新校区宿舍一般为六人间，有独立卫生间，有阳台，有饮水机。

---分类---
   
