---学校名 ：  西北政法大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市长安南路300号 （雁塔校区），西安市长安区西长

---介绍---
   西北政法大学位于世界历史文化古城西安，具有光荣的革命传统和丰厚的文化底蕴，是一所法学特色鲜明，哲学、经济、管理、文学等多学科相互支撑、协调发展的多科性大学。学校首批入选包括应用型复合型法律职业人才、涉外法律人才和西部基层法律人才全部3个类型的国家卓越法律人才教育培养基地，是西北地区法学研究的中心、陕西省人文社会科学研究的重要基地，承担“服务西北地区稳定发展与国家安全”的应用型法学博士人才培养任务。
学校的前身是1937年中国共产党在延安创办的陕北公学。后经历了延安大学、西北人民革命大学、西北政法干部学校、西北政法学院等时期； 2006年，经教育部批准，学校更名为西北政法大学。
学校弘扬“政治坚定、实事求是、勇于创新、艰苦奋斗”的老延大优良传统，秉承“严谨、求实、文明、公正”的校训，培育扎实的专业功底、朴实的工作作风、求实的工作态度以及追求伟大人格的现代品质，铸就了一代代西法大人的魂魄，造就了一批批国家社会的栋梁，为国家，特别是西北地区的经济社会发展和民主法制建设做出了突出贡献。
学校现有雁塔、长安两个校区，占地1347亩。

---学费---
   学费：
3500元/学年（普通本科专业）
艺术类本科学费11000元/年，公安类专业、英语专业学费4500元/年，其他本科专业学费3500元/年；
高职专业学费5500元/年。

---其他---
   食堂：
学生餐厅宽敞明亮，饭菜种类多，并设有清真灶。
宿舍：
学生住宿实行公寓化管理。 宿舍内有暖气、单卫生间每人800元/年；宿舍内有暖气、无卫生间每人650元/年。

---分类---
   
