---学校名 ：  西安体育学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市碑林区含光北路65号

---介绍---
   西安体育学院创建于1954年，坐落在古城西安小雁塔西侧，是新中国最早建立的六所体育院校之一。原隶属国家体育总局，现为陕西省人民政府与国家体育总局共建院校。
学院现有校本部和沣峪口两个校区，占地面积485亩；教职工776人，专任教师497人，其中教授61人；具有博士学位和硕士学位教师277人。学院面向全国和港、澳、台地区招生，现有全日制在校生8201人，硕士研究生694人。学校设有体育教育系、运动训练系、武术系、社会体育与休闲体育系、健康科学系、体育传媒系、体育艺术系、体育经济与体育管理系、研究生部、思政部、继续教育与职业技术学院等11个系（院、部）和1所附属竞技体育学校。学院坚持以体为本，文、理、经、管、教、艺等多学科协调发展，设有18个本科专业，其中体育教育专业、运动训练专业、运动人体科学专业为国家级特色专业,武术与民族传统体育专业、表演专业、应用心理学专业为省级特色专业。拥有体育学和心理学两个一级学科硕士授予权和体育教育训练学等9个二级学科硕士学位授予点。现为全国首批体育专业硕士学位教育试点单位，并经教育部批准与上海体育学院合作培养博士研究生。体育学（一级学科）是陕西省重点学科。学院拥有一流的教学训练场馆，并设有运动人体科学实验中心、新闻实验中心、语音实验中心、计算机实验中心；图书馆是西北地区体育科学文献信息中心，总藏书61万余册。校园网设备先进，贯通两个校区。学院在科学研究、应用开发研究及体育科技攻关等方面成绩突出，先后承担了第25届至30届奥运科技攻关和科技服务项目，承担了省部级以上研究课题124项,获省部级奖30多项。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
