---学校名 ：  西安音乐学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市长安中路108号

---介绍---
   西安音乐学院坐落在世界历史文化名城西安南郊。学院隶属陕西省教育厅，是一所培养音乐艺术专门人才的全日制普通高等学校，全国?9所独立设置的音乐专业院校之一，也是西北地区唯一一所独立建制的高等音乐学府。
学院创建于1949年。其前身为贺龙元帅担任校长的“西北军政大学艺术学院”，1956年改建为“西安音乐专科学校”，1960年升格为“西安音乐学院”，1980恢复“西安音乐学院”建制。  
学院现有艺术学理论和音乐与舞蹈学2个一级学科硕士学位授权点、10个二级学科硕士学位授权点。9个本科专业，设有音乐教育和现代音乐两个二级学院，音乐学、作曲、声乐、管弦、民乐、钢琴、舞蹈7个系和视唱练耳教研室、基础部、附中、艺术学理论研究室等教学部门，附设的西北民族音乐研究中心为陕西（高校）哲学社会科学重点研究基地，还有西安音乐学院陕西爱乐乐团、交响乐团、交响管乐团、民族管弦乐团、西安鼓乐艺术团、秦筝艺术团和合唱团等艺术实践团体。现有在校本科生3600人、研究生350人、附中学生400人。学院业余音乐培训中心注册学生4000名，每年为社会业余音乐考级2万人。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
一般为六人间或者八人间，带阳台，带独立卫生间，每周有三天可以洗澡。

---分类---
   
