---学校名 ：  西安美术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市含光南路100号

---介绍---
   西安美术学院位于西安市南郊，校园占地三百多亩，校舍建筑面积十万余平方米，校园环境幽雅，青树参天、绿草 茵茵、民间石刻艺术品遍地林立，人文气氛浓厚。 
西安美术学院建立于1949年，是建国初期中央人民政府按照全国总体布局，在西北大区设立的唯一一所高等美术学 府。她的前身是西北军政大学艺术学院 ，建院55年来，西安美术学院从一所窑洞大学，发展成为拥有中国画、油画、版 画、雕塑、平面设计、建筑环境艺术、服装、装潢、陶瓷艺术、美术教育、美术史论等11个系、34个专业，以及附属中 等美术学校、基础部、成人教育学院、艺术研究院、国际意象研究中心、传统艺术研究所、巴黎艺术城工作室等专业齐 全的美术院校。西安美术学院背靠周秦汉唐传统、丰富的民间艺术传统、延安文艺和长安画派、黄土画派传统，面对新 时代现已发展为绘画、雕塑、摄影、动画、艺术设计、美术学专业类别齐全，教学和科研创作并重的很有特色的美术学 院。学院从1978年开始招收研究生，美术学和设计艺术学学科均有硕士学位授予权。学院是国务院学位委员会第九批授 予的博士学位授权单位，美术学为博士学位授权点。学院有接收外国、港、澳、台留学生，接受外国文教专家的资格。美术学学科是省级重点学科，美术学绘画专业和设计艺术学专业被陕西省教育厅评为名牌专业。

---学费---
   无

---其他---
   食堂：品种繁多，下课高峰期容易被挤爆。
宿舍：
四人间，可以挂窗帘，上面是床下面桌子、柜子，有阳台、卫生间。住宿费一年1200元。

---分类---
   
