---学校名 ：  华北科技学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省燕郊国家高新产业开发区

---介绍---
   华北科技学院是国家安全生产监督管理总局惟一直属高校，其前身是原国家煤炭工业部1984年投资兴建的北京煤炭管理干部学院分院；1993年改制为华北矿业高等专科学校，面向全国招生；1997年被原国家教委评为全国27所示范性高等工程专科重点建设学校之一；2002年升格为普通本科院校，更名为华北科技学院；2011年获得工程硕士（安全工程领域）专业学位研究生培养资格。
学校地处河北省燕郊国家高新产业开发区，毗邻北京，距天安门30公里，北京市811、812路等公共汽车直达学校，地理位置优越，交通便利。
学校占地面积800亩，建筑面积43万多平方米，教学实验仪器设备总值近2.4亿元。计算机网络、多媒体等现代教育技术应用广泛，是中国教育科研网城市节点单位。图书馆建筑面积2.6万平方米，馆藏纸质图书 123.29 万册，电子图书 157.39 万种，中外文报刊 1227 种，各类中外文数据库 18 个，建立了较完备的文献保障体系。高标准田径运动场、篮、排、网球场、体育馆、游泳池等体育活动设施齐备，校园内教学、生活设施配套，服务网络完备，构成了完善的教学和生活体系。
    学校经过多年的教学实践，积累了较丰富的教学、科研、管理经验，拥有一支实力比较雄厚的师资队伍。目前有专任教师898人，其中中国工程院院士3人（外聘），新世纪百千万人才工程国家级人选2人，享受政府特殊津贴专家5人，中央直接掌握联系的高级专家3人，国家级安全生产专家9人，教育部新世纪优秀人才支持计划入选人才6人，教授及正高级专业技术职务156人、副教授及其他副高级专业技术职务322人，具有硕士、博士学位的教师758人。
    学校形成了全日制本科教育、第二学士学位教育、双学士学位教育、专业学位研究生教育、留学生教育等并存的多学科、多层次、多形式的办学体系。本科专业设置涉及工学、管理学、理学、文学、经济学、法学、教育学、艺术学八大学科门类，今年共有47个本科专业招生。
    学校目前拥有国家级工程实践教育中心1个；国家大学生校外实践教育基地1个；国家级特色专业建设点3个；“教育部卓越工程师教育培养计划”试点专业3个；省、部级重点实验室3个；省级教学实验示范中心4个；省级重点学科2个；省重点发展学科3个；省级品牌特色专业2个；省级教育创新高地1个；省级教学团队1个。目前全日制在校学生16000多人，其中外国留学生50多人。毕业生初次就业率始终保持在 90% 以上，本科毕业生考研录取率稳定在 15% 左右。
学校与中国煤矿安全技术培训中心实行“一套机构、两块牌子”的管理体制，是国家安全生产监督管理总局直属事业单位、国家机关部委直属干部教育培训机构、国家安全生产教育培训基地。常年开展安全监管监察、地方政府党政领导干部、央企负责人有关矿山救护、应急管理、职业健康安全生产技术及管理等类型的培训，年培训规模 6000 人次左右。
学校与国际劳工组织、欧盟委员会等保持着长期稳定的工作联系，与美国、英国、意大利、拉脱维亚等国高校通过多种形式联合培养专业人才。每年长期在校任教的外籍专家和教师 20 人。中国-拉脱维亚“一带一路”学术交流中心设在我校。
面对高等教育发展的新形势，学校不断深化教学改革，大力推进素质教育和创新教育，构建全方位的教学质量保障体系，着力提高人才培养质量，努力将学校建成以工为主，工、管、理、文、经、法等学科协调发展，具有安全特色的现代大学和一流教育培训基地。

---学费---
   学费：
本科生学费为3500元/年，社会体育指导与管理、环境设计专业为6125元/年，安全科学与工程类(职业安全与公共健康)专业在国内学费为17000元/年，第四年如选择国外学习费用按美国玛斯金格姆大学要求。住宿费500~800元/年
奖学金：
⒈国家奖、助学金
    国家奖学金，奖励标准8000元/年；国家励志奖学金，奖励标准5000元/年；国家助学金，标准为2000-3000元/年。
⒉孙越崎优秀学生奖学金
由中国科学技术发展基金会孙越崎科技教育基金会设立，奖励标准为1000元/年。
⒊校长特别奖学金
用于奖励在学习竞赛或精神文明等方面表现特别优秀的学生，奖励最高标准为2500元/次。
⒋优秀学生奖学金
优秀学生奖学金分个三等级，奖励标准依次为：1600元/年、1200元/年、800元/年。
⒌单项奖学金
学校设有学习、文体、科研学术、社会实践、社会工作等多类单项奖学金，奖励标准为200-1000元/年。
⒍专业定向奖学金
我校采矿工程的学生可享受专业定向奖学金1000元/年，同时还可申请其他奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍采取公寓化规范管理，每间宿舍都配备程控电话和宽带网络接口，新建宿舍还设有卫生间。
食堂：
学生就餐凭IC卡，在5个食堂通用。

---分类---
   
