---学校名 ：  西安培华学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市高新区白沙路南段2号

---介绍---
   

---学费---
   奖学金：
凡我校学生符合国家及我校资助政策的相关规定，根据实际可申请相关种类的奖、助学金。国家奖学金奖励标准为每生每年8000元；国家励志奖学金奖励标准为每生每年5000元；国家助学金资助标准为每生每年2500元——3500元。学生也可在生源地申请助学贷款，每学年最高可申请6000元。
同时，学校为奖励品学兼优的学生特设培华奖学金、培华励志之星奖学金、力学奖学金、姜维之奖学金、社会实践奖学金等多项奖学、奖励制度。各类奖学金覆盖面高达35%以上。

---其他---
   食堂：
学校餐饮方面实行社会化，由我校后勤集团统一管理，建有大小餐厅数十个，南北风味主副食应有尽有，质高价廉。
宿舍：
学校后勤服务保障体系完善，学生公寓设有四人间、六人间，室内均配有固定电话、风扇、暖气、生活柜、阳台、千兆宽带网、独立洗漱间、卫生间等。在管理方面，每幢公寓楼都配有电子监控系统和5－10名专职管理员，另外，学院还要求全院辅导员入住公寓，可随时掌握学生各方面的情况。

---分类---
   
