---学校名 ：  中国人民警察大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省廊坊市西环路220号

---介绍---
   中国人民警察大学是公安部部属高校，学校始建于1981年，前身为中国人民武装警察部队学院，2018年6月，经教育部批准更名为中国人民警察大学。在37年的发展历程中，学校紧紧围绕国家安全战略和总体外交需求，围绕公安队伍建设和遂行任务需要，创建了特色鲜明的学科专业体系，建成了消防与应急救援国家工程实验室、边境及出入境安全研究中心、反恐怖与警卫安全研究中心、维和学术研究中心等多个高端创新平台，获得了国家科技进步二等奖等重大科技奖励，为公安队伍和社会培养了6万多名高素质合格人才。学校将坚持“政治建校、质量立校、人才强校、特色兴校、开放活校、依法治校”的办学理念，努力建设成为新型警务人才和新质警力培养基地、公安创新能力建设高端平台、安全领域重大战略问题国家级智库和国际执法合作交流主阵地，向着“有特色、高水平、国际化的世界一流警察大学”的目标奋勇前进。
2003年9月，学校获得硕士学位授予权。经过15年的建设和发展，目前在校研究生800余人、校内导师162人、校外兼职导师168人，硕士学位授权点达到18个，覆盖工学、法学、军事学三个学科门类，建有法学、安全科学与工程、军队指挥学、公安情报学、灭火及应急救援技术5个河北省重点学科，形成了全日制培养和非全日制培养同步推进、学术学位与专业学位协调发展的研究生教育体系。我们热忱欢迎有志于献身公安和应急管理事业的考生报考我校。

---学费---
   学费：
新生入学后，经身体复检、政治复审合格，即取得学籍、军籍，学习期间免交学费、住宿费，统一发放警服、军人津贴和伙食费，并视成绩状况发放奖学金，家属享受军属待遇

---其他---
   无

---分类---
   
