---学校名 ：  西京学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市长安区西京路1号

---介绍---
   西京学院是具有硕士学位授予权的普通高校。全国高校毕业生就业工作50强，全国高校创新创业工作50强，陕西省一流学院建设单位并位列同类院校首位。学校占地1749亩，建筑面积76万余平方米。现有全日制在校生2万余人，教职员工1700余人，其中硕士以上学历教师占比85.1%，设15个院系，7个书院，7个硕士专业，34个本科专业，14个高职（专科）专业18个方向。
学校坚持应用型人才培养方向，不断优化专业结构布局，形成了以工科为特色、理、文、管、经、医、艺，7大学科门类协调发展的综合类大学。
学校在全国民办高校中率先设立院士工作室。近两年，陕西省可控中子源工程技术研究中心、陕西省混凝土结构安全与耐久性重点实验室、陕西新丝路商贸与文化研究院、教育部国别和区域研究基地——东南亚研究中心等省、部级重点科研平台先后落户西京学院。
近三年，学校获得专利授权1200余项，发表学术论文3000余篇；2018年，科研竞争力名列全国同类院校之首，连续七年领跑陕西同类院校；2018年全国高校北大核心期刊论文发表数量排行榜显示，西京学院以204篇的成绩位列全国高校第383位。

---学费---
   奖学金：
学院实行奖学金制度，现已经建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校内扶贫奖学金、国家生源地助学贷款、勤工助学等多种形式的家庭经济困难学生资助政策体系。

---其他---
   宿舍：电梯直通六楼，独立阳台活动空间，背投式液晶电视、实木地板、暖气、双制空调、楼层洗澡间、24小时免费网络，绿植增添生活气息，微波炉、全自动洗衣机楼层整体覆盖，刷卡门禁系统，一体化复古风格卫生间，细致入微塑造居家住宿环境。完善的宿舍硬件服务设施，全方位立体式服务，在方便学生出行的同时，也为宿舍的一体化管理提供了便利条件，使大面积的学生公寓楼成为微缩版的家。学校有璞玉楼餐饮中心、清真餐厅，餐厅干净整洁、宽敞明亮、设施齐全，提供各地风味小吃、饭菜，花样品种上千个，大众、单点、单炒、包席等种类齐全。饭菜物美价廉，得到广大师生的一致好评。
校内有农行、邮政、中行、工行等多家银行取款机。校园超市、图书超市、眼镜店、电脑电器店、衣帽店、理发店、精品店、摄影室、综合维修店、医务室等日常服务部门，使学生不出校门，学习、生活需求即可得到满足。

---分类---
   
