---学校名 ：  西安交通大学城市学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市经济技术开发区草滩生态产业园尚稷路8715号

---介绍---
   西安交通大学城市学院是国家教育部2004年5月批准成立(教发函〔2004〕71号)的全日制本科层次的独立学院。目前学院设有9个系41个专业，在校生9600余人，在全国28个省、市招生。
学院多年来不仅在硬件建设方面取得了长足的发展，还在提高教育教学质量方面不断积累总结，为学生的实践能力和创新能力的培养奠定了坚实的基础，人才培养质量不断提高。从2014年起，学院的所有专业在省内本科第二批次招生。
学院依托西安交通大学百年名校优质的教育教学资源、雄厚的师资力量、规范而严格的教学管理优势，按照“保证基础，强化实践，注重能力，提升素质”的培养思路，坚持以学生为主体和教授治学的办学理念，努力探索和创新高等教育办学机制新模式。坚持以培养高素质应用型人才为宗旨，按学科大类构建知识、能力、素质教育平台。学院在名校办名校的战略指导下，努力朝着特色鲜明、国内一流独立学院的目标阔步迈进。

---学费---
   学费：
经管类15000元/学年
人文社科类15000元/学年
理工科类17000元/学年
外语类17000元/学年
护理类17000元/学年
艺术类19000元/学年
奖学金：
学院设有完善的奖（助）学金制度。自2007年以来，学院坚持“多元混合”的资助原则，形成以国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院奖学金、企业奖学金、国家生源地助学贷款、勤工助学等多种方式并举的资助政策体系，每年有近63%的学生能够享受到奖（助）学金。学院通过对奖（助）学金的评定，鼓励学生刻苦学习，增强学生的荣誉感，积极营造浓厚的学习氛围。

---其他---
   

---分类---
   
