---学校名 ：  西北大学现代学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市长安区滦镇科教园陈北路1号

---介绍---
   西北大学创建于1902年，其前身陕西大学堂是由清朝光绪皇帝亲自谕批设立的中国最早的几所现代大学之一。在此基础上，几经沧桑离合发展为早期的西北大学。抗战年间，西北大学又合并了自北京西迁的原北平大学的一部分，组成了西北联合大学。其时，与由清华、北大、南开等组成的西南联合大学齐名。此后，又相继从西北大学分化并形成了西北地区的农林、政法、医学、师范、民族、工业、财贸、经济、银行、会计等多所专门大学，而西北大学本校仍继续发展壮大，至今已成为文、史、哲、经、管、法、理、工、外语等学科门类齐全、教学与科研并重、校本部与二级学院同进的全国“211”重点综合大学。
建校百年来，西北大学薪火传承，英才辈出，为社会培养了大批优秀人才。其中包括科学院院士、作家、诗人、评论家、经济学家、技术专家、企业家、英雄模范和政府官员等。西北大学现已成为中国北方最有影响力、最具声誉的著名大学之一。

---学费---
   学费：
10000元—15000元/学年；
文科专业10000元/生/年，理工科、工程管理和英语专业12000元/生/年，艺术类15000元/生/年。

---其他---
   食堂：
价格实惠
宿舍：
六人间宿舍、有独立卫生间、有小的阳台、洗手台、上床下桌、每个人有独立的衣柜和一个小柜子

---分类---
   
