---学校名 ：  西安建筑科技大学华清学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市幸福南路109号

---介绍---
   西安建筑科技大学华清学院是经国家教育部批准，由西安建筑科技大学联合社会力量以新机制、新模式于2004年创办的全日制本科院校。2013年全部专业在陕西省升入二批次本科招生。
学院坐落在历史文化名城西安，位于南二环东端，西安高新技术东开发区幸福林带南段，南眺驰名中外的唐代大雁塔，北临举世闻名的明代长安城墙，东依景色怡人的浐灞生态园。学院占地面积六百余亩，距西安建筑科技大学雁塔校区三公里，交通便利，环境优雅、风格别具。学院建有高标准的教学楼、公寓楼、图书馆、餐饮服务中心、大学生活动中心、计算中心、室内外运动场、多媒体教室及实训基地。其中，各类实验室拥有仪器近1800套，可独立完成80余种基础实验和相关专业实验；万兆带宽专用光纤直通母体学校，共享教育资源，为培养高素质人才提供了强有力的硬件支撑。

---学费---
   奖学金：
学院设有“争先创优”奖学金，分为优秀学生标兵、一、二、三等四个等级（奖金额度为3000元/人·年—300元/人·年不等）。特别优秀的可参评国家奖学金（8000元/人·年）、国家励志奖学金5000元/人·年）。学院设立特等、一、二、三等新生奖学金，凡第一志愿报考且成绩优秀被我院录取的考生，学院将按省份、按专业进行评比、奖励。

---其他---
   食堂：
食堂建筑面积8700平方米，分别由学生大食堂、风味餐厅、招待餐厅、清真餐厅及面包房等部分组成。学生餐厅就餐环境宽敞明亮，整洁卫生。
宿舍：
六人间、四室一厅等

---分类---
   
