---学校名 ：  河北体育学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市学府路82号

---介绍---
   河北体育学院1956年始建于天津，1984年恢复重建于河北省省会石家庄，1985年由原国家教委正式批准建院，坐落在河北省石家庄市学府路82号，是河北省唯一一所独立建制的本科体育专业院校，是培养高等体育专门人才的重要阵地。学院学府路校区位于石家庄市北部生态区、美丽的滹沱河畔，占地面积500余亩；正定新区校区占地200余亩，毗邻河北省奥林匹克体育中心。
截至2012年底，河北体育学院有教职工240人，其中专任教师126人，包括教授16人，副教授37人，4人具有博士学位，44人具有硕士学位，讲师53人，高级教练16人。建院20年来，河北体育学院始终把培养德、智、体全面发展的社会主义事业的建设者和接班人作为根本任务，以“教书育人、管理育人、服务育人”为中心，以提高教学和训练质量为重点，紧紧抓住改革和发展这个核心，为培养适应社会急需的各类新型体育人才不断开拓进取。

---学费---
   学费：
收费标准按照河北省物价局规定的标准执行。
英语专业学费3500元/学年；体育学类、艺术类、播音与主持艺术专业、运动人体科学专业、物业管理专业学费6125元/学年；体育经济与管理专业、运动康复专业、学前教育专业学费暂定6125元/学年；网球方向学费10000元/学年；高尔夫球方向12000元/学年。
住宿费500元/学年。
（学费若有调整，以《新生入学手册》中的标准为准）

---其他---
   食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   
