---学校名 ：  西安电子科技大学长安学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省富平县职教园区（新校区）邮编：711700
西安电子科技大学南校区丁香15号楼一层103室（老校区）邮编：710126

---介绍---
   西安电子科技大学长安学院是经国家教育部2004年5月批准设立的全日制本科层次的独立学院（国家代码13685）。目前西安电子科技大学全面主导办学，由西安电子科技大学派出的学院领导班子全面负责学院的运行与管理。
长安学院于今年七月起搬迁至西安电子科技大学南校区内办学，校园环境优美，交通便利，教学、实验设施齐全，拥有计算机网络机房，多媒体教室，语音室及各类实验室等现代化教学基础设施；拥有塑胶运动场等体育设施。学院办学宗旨：厚基础，宽口径、高素质、重能力，面向“IT”行业、面向企业生产应用第一线，为国家培养电子信息行业一流工程师和管理者。学院依托西安电子科技大学的品牌优势，利用西安电子科技大学雄厚的师资力量和教育资源，秉承西安电子科技大学优良的办学传统，致力于培养全面发展的新世纪应用型人才。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
