---学校名 ：  西北工业大学明德学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市长安区西北工业大学沣河校区

---介绍---
   西北工业大学明德学院是国家教育部批准设立的全日制本科层次的独立学院。学院地处古都西安，面向全国招生。
明德学院依托西北工业大学雄厚的办学优势，根据国家和地区经济建设与社会发展需求以及现代科技发展趋势，已初步形成规模适中，特色突出的本科办学格局。专业建设以工为主，文、经、管、艺等协调发展。学院目前设有软件工程、通信工程、物联网工程、机械设计制造及其自动化、飞行器制造工程、英语、金融学、能源经济、会计学、工业设计、播音与主持艺术等26个本科专业。在校生规模1万余人。学生完成规定的学习环节、成绩合格者，发给西北工业大学明德学院本科毕业证书。根据国家的相关规定，对符合学士学位授予条件者，授予西北工业大学明德学院学士学位。

---学费---
   学费：
10000元——15000元/学年；
理工类专业学费12000元/年；文史类专业学费10000元/年，其中英语专业、德语专业、日语专业学费12000元/年；艺术类专业学费15000元/年。
奖学金：
1.国家奖学金。由中央政府出资设立，用于奖励特别优秀的学生，奖励额度为每人8000元/年；
2.国家励志奖学金。由中央与陕西省政府共同出资设立，用于奖励资助品学兼优的家庭经济困难大学生，奖励额度为每人5000元/年；
3.国家助学金。由中央与陕西省政府共同出资设立，用于资助在校的家庭经济困难学生，设立一般贫困和特别贫困两个标准，一般贫困资助额度为每人2500元/年，特别贫困每人3500元/年，覆盖在校学生的20%左右；
4.学院奖学金。由学院设立，分特等、一等、二等、系级共四个等次，用于表彰在德、智、体等方面取得优异成绩的学生，覆盖在校生的30%。每年评定一次，奖励额度为每人200～2000元/年。

---其他---
   食堂：
有食堂，环境安静，
小吃城种类比较丰富。
宿舍：
学生公寓每个房间有独立的卫生间，有地热水，每年住宿费为1000元/人（6人间）。

---分类---
   
