---学校名 ：  长安大学兴华学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市富鱼路81号

---介绍---
   长安大学兴华学院是经教育部（教发函〔2006〕72号）批准，由长安大学按照新机制、新模式与陕西大德教育产业开发有限公司联合举办的全日制普通本科独立学院。校园位于西安市雁塔区富鱼路，校园环境幽雅，治学氛围厚重，是莘莘学子求学的理想之地。学院地理位置优越，是多条公交线路的终点站,交通极其便利。毗邻高新,是西安市屈指可数的三环内独立院校。
学院依托长安大学优质的学科资源，秉承长安大学的办学特色，根据现代科学技术发展趋势和地方经济建设需求进行专业设置。已开设建筑学、土木工程（公路与桥梁、工业与民用建筑）、机械设计制造及其自动化（车辆工程）、电气工程及其自动化、会计学、行政管理等专业，这些专业均是长安大学最具特色的优势专业。学院是批准授予学士学位的单位， 所有专业具有学士学位授予权。学院领导、教学负责人、任课教师等主要从长安大学选聘。

---学费---
   学费：
1.学费标准：理工类19000元/人·年，文史类专业17000元/人·年。
奖学金：
国家奖学金：用于奖励在校生中特别优秀的学生。按国家规定，奖励标准为每人每年8000元，名额由国家下达，按学年评定，申请国家奖学金的学生为二年级以上（含二年级）的学生。
励志奖学金：用于奖励在校生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每人每年5000元，名额由国家下达，按学年评定、一次发放，申请励志奖学金的学生为二年级以上（含二年级）的学生。
学院奖学金：用于鼓励品学兼优的学生。根据《长安大学兴华学院关于学生奖励及资助的暂行规定》，学院设立多个奖励等级，奖励金额为300-2000元。

---其他---
   食堂：
长安大学兴华学院建有大型餐厅楼2座，提供米饭、炒菜、自助餐、面食等各类小吃和民族餐饮，完全满足全国各地学子的口味和要求。另外，学校成立检查组，不定期检查菜品质量和价格，存在问题的餐饮店限期整改或直接勒令退出经营，保证了每个师生的用餐质量。
宿舍：
标准学生公寓群从根本上改变了学生的住宿条件，6人一间和8人一间的学生宿舍，不仅使学生有了一个温暖的家，更重要的是拉近了校园与世界的距离。冬天有暖气，夏天有空调，校园全网覆盖。收费：学校严格执行陕西省物价局、教育厅的收费规定。

---分类---
   
