---学校名 ：  河北金融学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市恒祥北大街3188号

---介绍---
   河北金融学院（Hebei Finance University）位于河北省保定市，是华北、西北地区唯一一所具有鲜明金融特色的中央与地方共建的全日制普通本科高等院校，为河北省金融人才重点培养基地。
河北金融学院前身是中国人民银行总行于1952年创办的保定银行学校，后来历经河北财金学校、河北银行学校、保定金融专科学校、保定金融高等专科学校等发展阶段， 2007年，学校升格并正式更名为“河北金融学院”。 
截至2015年10月，学校占地面积1135亩，设有10个教学院（系）、4个教学部和1个研究生部，开设有1个硕士专业、23个本科专业、6个专科专业，教职工700余人，在校研究生、本专科生、留学生共计12000余人。

---学费---
   学费：
执行省级物价部门核定的标准，详见各省(自治区、直辖市)高校招生考试主管部门公布的招生计划。
住宿费：800元／年或1200元／年四、奖助措施学校设有奖学金。
奖学金：
为了鼓励优秀学生和帮助贫困学生顺利完成学业，学校已建立起“奖、贷、助、补、减”的工作体系。

---其他---
   宿舍：
学院建有11栋学生公寓，一个宿舍6个学生，实行公寓化管理，环境优美、整洁，是河北省标准学生公寓。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。平均伙食标准因人而异，每人每月200-300元。

---分类---
   
