---学校名 ：  杨凌职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西杨凌示范区渭惠路24号

---介绍---
   杨凌职业技术学院是教育部1999年批准成立的省属全日制普通高等学校。其前身为于右任先生和杨虎城将军1934年创建的国立西北农林专科学校附设高职，是我国举办高职教育最早的院校之一。七十多年来共培养各类专业技术人才11万多名，为陕西乃至西北地区经济发展做出了重要贡献，先后荣获省级以上奖励60多项。系首批28所国家示范高职院校之一，也是首批50所全国高校毕业生就业典型经验高校之一。
    学院地处全国唯一的国家杨凌农业高新技术产业示范区，东距西安60多公里，陇海铁路和西宝高速公路贯通东西，交通便利。学院占地面积1630亩，其中校园面积1000亩。校舍建筑面积40.4万平方米，在建校舍14.1万平方米、总投资3.2亿元，教学科研仪器设备值1亿元。拥有现代化生产性校内实验实训室、实训基地188个，校外实训基地163个。图书馆藏书71万册，开通了清华同方和万方资源数据库，建成了图书电子阅览室和图书自动化管理系统和千兆以太校园网。现有全日制在校生16000名，教职工830名，其中教授47名、副教授286名。

---学费---
   学费：
5500元/学年（普通专业）
收费标准：按照陕西省物价局核准的收费标准执行。所有专业学费5500元/年.生。
奖学金：
学院采取奖、贷、助、补、减等措施帮助困难学生完成学业。（1）奖学金：国家奖学金、学院奖学金、系部奖励金；（2）助学贷款：学院与中国银行建立了良好的信贷合作关系，让困难学生能够十分方便地获得国家助学贷款;（3）勤工助学：在校内设立若干勤工助学岗位，鼓励和支持部分经济困难的学生通过自己的辛勤劳动获得相应的报酬，补贴学习生活；（4）困难补助：国家扶困基金、学院特困补助;（5）助学基金：部分企业在学院设立了助学基金;（6）学费减免： 学院对部分特困学生实行减免学费，帮助他们顺利地完成学业。

---其他---
   食堂：
饭菜品种众多，有清真食堂。
宿舍：
六人间，独厕，有澡堂。

---分类---
   
