---学校名 ：  陕西国防工业职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市户县人民路8号

---介绍---
   陕西国防工业职业技术学院是一所由陕西省人民政府举办的全日制普通高校。1958年建校以来，学院立足陕西，面向国防，为国家航空、航天、兵器、船舶、核工业、军工电子等军工企事业单位和机电、电子、化工、能源、建筑、计算机信息、经贸等行业培养了大批高素质高技能人才。学院为“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校首批立项建设单位、国家国防科技工业高职教育实训基地、中央财政支持建设实训基地、全国数控技术人才培训基地、全国紧缺人才培训基地、教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀院校、陕西省首批示范性高职院校、陕西省高等职业教育先进院校、陕西省文明校园、国防科技工业系统先进党委和先进院校、国防科技工业系统思想政治工作先进单位和党风廉政建设先进单位、西安市园林化单位等。

---学费---
   学费：
文史类专业5000元/年，理工类专业5500元/年。
奖学金：
1.国家奖学金：奖励全日制本专科在校生中特别优秀的学生，我校高职二年级以上(含二年级)的学生可以获得，额度为8000元/生·年。
2.国家励志奖学金：奖励资助计划内全日制本专科学生中品学兼优的家庭经济困难学生，我校高职二年级以上（含二年级）的学生可以获得，额度为5000元/生·年。
3.国家助学金：资助全日制本专科学校在校生中家庭经济困难学生，我校高职生可获得，额度为特困生3500元·年，一般贫困生2500元/生·年。
4.生源地助学贷款：申请生源地信用助学贷款的学生向生源所在地资助中心申请，我校认定后，由国家开发银行进行贷款发放，申请额度最高为每生6000元/生·年。
5.校内奖学金

---其他---
   食堂：
我院建有学生餐饮中心，服务和卫生条件都符合餐饮标准。一般情况下，每生每月生活费大约在300元-500元之间。
宿舍：
学生宿舍（冬天有暖气）全部实行公寓化管理，每个宿舍安排6人。
学院对学生的日常管理非常严格，配备了专职辅导员和班主任，全院实行半封闭式管理，学生必须统一在学院的学生公寓住宿，不允许任何学生在院外租房。为了满足学生在院内的生活需要，我院在校园内设有购物超市、美发室、洗浴中心、邮政局、银行、校医院等基本服务设施，学生在校学习和生活中遇到的问题基本都能得到解决。
住宿费南校区750元/年，北校区850元/年。

---分类---
   
