---学校名 ：  西安航空职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市阎良区人民西路48号

---介绍---
   西安航空职业技术学院始建于1958年，是直属陕西省教育厅的全日制公办普通高等职业院校，是国家重点建设的百所示范性高等职业院校之一，面向全国招生。学院位于中国著名航空城——西安市阎良区，处于国家级航空产业基地——西安阎良国家航空高技术产业基地的核心区。学院教学设施齐全、生活条件优越、校园环境优美，办学取得了良好的社会效益，先后被评为“全国职业教育先进单位”、“陕西省职业教育先进单位”、“省级文明校园”、“陕西省高等学校毕业生就业工作先进集体”。 2006年在教育部高职高专院校人才培养工作水平评估中被评为“优秀”。2010年通过国家示范院校建设项目验收，被教育部、财政部确定为“国家示范性高等职业院校”之一。 学院目前占地面积680亩，现有在校生10000余人，设有航空维修工程系、航空制造工程系、航空材料工程系等8个教学系部。现有专业39个，其中国家示范专业7个，省级重点专业8个；国家级精品课程2门，省级精品课程12门，涵盖了航空设备维修、机械装备制造、电子信息技术、航空服务等职业门类。

---学费---
   学费：
学校学费标准执行陕西省物价局、教育厅、财政厅的规定，所有专业5500元/年；
奖学金：
国家奖学金的奖励标准为每学生每年8000元。
国家励志奖学金每生每年5000元。

---其他---
   食堂：
三个各具特色的学生食堂，可容纳9000余人同时就餐；礼堂、医院等生活设施一应俱全。
宿舍：
生活条件良好。十幢学生公寓楼，设备齐备，宿舍实行公寓化管理；住宿费650元/年（老校区），750元/年（新校区）。

---分类---
   
