---学校名 ：  陕西财经职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省咸阳市文林路1号

---介绍---
   陕西财经职业技术学院是一所全日制公办普通高等职业院校，隶属于陕西省教育厅管理。学院地处历史文化名城咸阳，学院建有117个多媒体教室、24个校内实训室、60个会计实验教室、150多个校外实习基地。图书馆藏资料丰富，校园网覆盖了所有教学和管理信息点。
学院设有财政税务系、会计系、工商管理系、信息工程系、基础部和体育部等6个教学系部。开设23个专业，形成了以会计专业为龙头，财经类专业为主干，包括旅游、电子信息技术、土建等多类专业协调发展的专业格局。会计、会计电算化、酒店管理、金融与证券、电子商务、会计与审计、物流管理等7个专业被评为省级高等职业教育重点专业；会计、会计电算化、市场营销3个专业被评为省级教学改革试点专业，其中会计电算化、市场营销被评为省级优秀教学改革试点专业。

---学费---
   学费：
6700元/学年
奖学金：
设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院奖学金、希格玛奖学金、正衡奖学金。

---其他---
   宿舍：
四人间、六人间、上下铺，独立卫生间，管理好，住宿最低收费标准：每学年800元，按学年收取。

---分类---
   
