---学校名 ：  陕西职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市长安区西杨万甲字一号

---介绍---
   陕西职业技术学院是一所全日制公办普通高等学校。学院位于西安南郊高校聚集区，校园依塬傍水，环境幽雅，风景秀丽，历史文化底蕴丰厚。校园占地47.7万平方米，校舍总建筑面积27.75万平方米，在校学生8755名，教职工621名。学院师资力量雄厚，专任教师420名，其中副高以上职称91名，教师承担科研项目75项，教学研究项目183项，发表论文746篇，主编、参编教材132部。教学设备先进，生活、服务设施完善。学院是中国?意大利政府合作职业培训项目实施单位，是中央财政支持的职业教育实训基地建设实施院校，被陕西省政府授予“平安校园”，被教育部评估为“全国高职高专院校人才培养工作水平”优秀院校，是陕西省示范性高等职业院校建设单位。

---学费---
   学费：
电脑艺术设计专业学费为8500元/年，装潢艺术设计、环境艺术设计和音乐教育专业学费为7500元/年，其他专业均为5500元/年。
奖学金：
1.综合奖学金和单项奖学金。每一学期考试完后，学院都要评定奖学金，奖学金分为综合奖学金和单项奖学金两种，综合奖学金和单项奖学金可以兼得，奖学金覆盖面可达45％。
2.国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。品学兼优的学生可申请国家奖学金；属家庭经济特别困难、品学兼优的学生都有资格申请国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。国家奖学金金额8000元/年，国家励志奖学金5000元/年，特困生国家助学金金额2500元/年、一般贫困生国家助学金金额1500元/年,享受面达到30%以上。五年制高职学生在第一年和第二年享受1500元/年，享受面100%。我院2010年将会进一步加大对家庭经济困难学生的资助力度。

---其他---
   食堂:
我院建有餐饮中心大楼，各项餐饮设备先进，服务和卫生条件都能达到国家标准，被陕西省教育厅评为“标准化食堂”。由陕西省高校后勤集团统一经营和管理。由于现在物价不断增长，国家和学院都十分重视大学生的伙食问题，对学生伙食经营单位实行零租赁，学院给予水、电、煤、气等方面的补贴。还不定期的给贫困生和所有学生发放伙食补助，以保证学生的生活水平不因物价的上升而受到影响。
宿舍:
我院建设了九幢学生公寓楼，学生住宿条件比较好，学生公寓内有书桌、柜子、程控电话，冬天有暖气。每学年住宿费：不带卫生间的宿舍650元/生·年，带卫生间的宿舍800元/生·年。

---分类---
   
