---学校名 ：  西安高新科技职业学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市长安区大学城子午大道南段36号（长安校区） 邮政编码：710109 西安市高新区草堂基地西三环接西太路至太平峪（太平校区）邮政

---介绍---
   西安高新科技职业学院坐落于古城西安西南国家级风景区太平峪，系1999年经陕西省人民政府批准由十八博士创办的全日制民办普通高校，2002年正式被教育部批准纳入为国家统招计划。2003年被评为“中国最具发展潜力的十佳民办高校”，2004年被搜狐、新浪、网易、择校网、中央电视台等权威媒体评为“中国十大优秀民办高校”和“中国万人著名民办高校”。2005年被评为“中国竞争力十强民办大学”。今年，又被评为“中国民办高等教育教学质量20强”。学院以独特的教育理念，先进的管理模式，一流教学设施，百名博士、教授的师资队伍，10年来吸引了全国两万余名学子云集深造。学院下设信息工程系、信息商务系、软件工程系、工程管理系、信息管理系等。现具有普通高等专科（统招），本科（与北京交通大学联办）等教育层次。

---学费---
   学费：
5000~6600元/学年

---其他---
   食堂：
学校有两个食堂，另外学院后面有小吃一条街，是“吃货”的天堂哦
宿舍：
新生在山下校区是4人间、6人间、8人间，上下铺。

---分类---
   
