---学校名 ：  北华航天工业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省廊坊市爱民东道133号

---介绍---
   北华航天工业学院（North China Institute of Aerospace Engineering）坐落在河北省廊坊市，是由国家国防科技工业局、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团与河北省人民政府共建的一所公办普通本科院校，是服务国家（航天）特殊需求人才硕士专业学位研究生教育试点单位。
北华航天工业学院始建于1978年，前身为廊坊精密机械中等专业学校；1999年4月，学校划转到河北省，实行“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理体制；2004年7月13日，更名为北华航天工业学院。
截至2014年5月，学校占地面积753亩，分东、西两个校区，总建筑面积35万平方米；下设14个教学单位，开办27个本科专业、11个专科专业；建有39个教学科研仪器设备先进的实验室（中心），教学科研仪器设备总值1.3亿元；有教职工800余名，其中高级职称教师267名，博士、硕士学位教师550名，具有行业背景或“双师型”教师占20%以上；有全日制研究生、普通本专科在校生近12000人，成人高等教育本专科在校生近3000人。

---学费---
   学费：
收费标准学校学费标准为本科生每生每学年3500元，产品设计专业（艺术类）学费标准为每生每学年6100元，专科生每生每学年5000元，住宿费每生每学年800元。学费、住宿费分学年于每学年初缴纳。
奖学金：
学校设有综合奖学金、单项奖学金和专项奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生住宿实行公寓化管理，环境整洁安宁，配套设施齐全，是省级学生公寓先进单位。
食堂：
学生食堂管理严格，服务规范，是省级高校标准化学生食堂。

---分类---
   
