---学校名 ：  陕西铁路工程职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省渭南市站北街东段1号

---介绍---
   陕西铁路工程职业技术学院创办于1973年，前身是铁道部渭南铁路工程学校，2002年由铁道部划归陕西省人民政府，2003年改制升格为专科层次的高等职业技术学院。现隶属陕西省教育厅管理。学院2007年在教育部高职高专院校人才培养工作水平评估中获得优秀，2008年被确定为首批陕西省示范性高等职业院校立项建设单位，并先后荣获“全国精神文明建设工作先进单位”、“陕西省文明校园”、“陕西省平安校园”、“陕西省依法治校示范校”、全国高职院校就业“星级示范校”等荣誉称号。学院目前在校生7600余人，学院设有国家奖学金、助学金和学院奖学金，优秀学生每学年最高可获得8000元的奖励。设有铁道工程系、道桥工程系、建筑工程系、机电工程系及基础课部、继续教育部等四系二部。主要招收高中毕业生（学制三年）和少量初中毕业生（学制五年），培养铁路、公路工程及基础建设施工企业需要的高素质技能型人才。

---学费---
   奖学金：
学院设有国家奖学金、学院奖学金，以奖励优秀学生；对家庭经济困难学生设有国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款，学院安排逾百个勤工助学岗位，帮助家庭经济困难学生完成学业。学生也可凭录取通知书在所在地申请办理国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
热菜、海鲜、凉菜、小吃、自助餐、川湘炒菜都有。
宿舍：
校本部共有7栋宿舍楼，4号公寓是女生公寓，剩下的全是男生公寓，当然也有一些公寓是男女混用，不过你别想胡来。六号公寓设施最好，全楼全是6人套间，每个宿舍都有单独的卫生间。每层楼都有投币洗衣机，一次3元。

---分类---
   
