---学校名 ：  宝鸡职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省宝鸡市高新技术开发区高新大道239号

---介绍---
   宝鸡职业技术学院是2003年4月经陕西省人民政府批准，宝鸡市七所中专学校合并组建而成的一所公办全日制专科层次普通高等院校。追溯办学历史，迄今已逾百年，优良办学传统闻名遐迩，英才辈出享誉三秦大地。学院秉承百年办学传统，优化教育资源，现已形成了以教育、工学、医学、农学、管理等五大学科门类为主，融高、中等职业教育、职业技能培训、成人教育于一体的办学格局,是目前西北地区规模最大，人数最多，发展最快的高职院 校。
学院师资力量雄厚、专业门类齐全、教学成果丰硕。现有教职工812人，其中专兼职教师703人，博士、硕士及研究生学历21人，具有副教授以上职称183人，讲师职称287人，省市级教学能手27人，省属专家和市级有突出贡献拔尖人才、“三五”人才15人。学院现有三年制高职专业35个，五年制大专专业18个，三年制中专专业24个，有全日制在校生13594名。多年来，为国家和社会培养了大批高技能专业人才。

---学费---
   学费：
4800~5500元/学年
4800~5500元/学年

---其他---
   食堂：
食堂宽敞明亮，各种美味佳肴供大家选择。
宿舍：
宿舍有六人间，四人间的，上床下柜子，宿舍设有单独的卫生间，洗漱台。

---分类---
   
