---学校名 ：  陕西电子信息职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市蓝田向阳19号

---介绍---
   陕西电子信息职业技术学院创建于1992年，是2003年经陕西省人民政府批准，国家教育部备案，纳入国家教育序列的一所全日制普通高等学校。学院以电子信息和数控技术为特色，立足陕西，面向全国，致力于培养高素质、高技能、实用型专门人才。曾被陕西省教育主管部门评为 “明星学校”和 “陕西省精神文明建设最佳单位”。
学院环境幽雅。教学大楼、学生公寓、图书馆、体育场、游泳池、学生活动中心、食堂、浴室、商店、银行、邮局、医院等基础设施齐全；电子阅览室、多媒体教室、语音室、计算机网络机房、数字电路实验室、通信原理实验室、程控交换实验室、单片机微机接口实验室、数控机床实验室、电气控制与PLC实验室、财会模拟实验室等教学设施先进，为学生学习、生活提供了良好的条件。

---学费---
   奖学金：
1.国家奖学金：学习成绩和思想表现特别突出的学生每年可享受8000元的国家奖学金；
2.国家励志奖学金：品学兼优、家庭经济困难的学生可享受5000元的国家励志奖学金；
3.国家助学金：贫困生每年可享受1500—2500元的国家助学金；
4.优秀学生奖学金：优秀生每年可享受1000元的优秀学生奖学金；
5.学院奖学金：优秀生、三好生可享受每年学院设立的300—1000元奖学金。

---其他---
   食堂：
学院建有两层宽敞明亮的学生食堂，可容纳近万名学生同进就餐，另外为满足学生的不同饮食需要，还建有多间小吃店，让来自五湖四海的陕电职院学生都能尽享在家的感觉。
宿舍：
我院住宿是标准八人间，学生公寓宿舍内配有电话、网络、电扇、暖气卫生间及相应设施。

---分类---
   
