---学校名 ：  西安海棠职业学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市东郊水安路30号

---介绍---
   西安海棠职业学院是一所经陕西省人民政府批准，国家教育部备案，纳入国家统一招生计划，并具有独立颁发国家承认学历证书资格的普通高等院校。 地处古都西安闻名全国的白鹿原大学城。学院构建以中医美容专业为龙头，医学健康保健类专业为特色，艺术类、管理类、工学类等并举的专业体系，下设中医美容学院、医学院、艺术学院、管理学院，开设40余个专业。在校学生1万余人。
学院占地500余亩，建筑面积12余万平方米。学院建有三幢教学大楼、一幢实验图书大楼、一幢多功能综合大楼、12幢公寓楼、现代化体育馆及标准塑胶田径场，还有餐饮中心、超市、浴池、医院、银行等教学、生活设施一应俱全。学院绿树成荫，鲜花绽放，三季有花，四季常青，绿化面积达60%以上，体现了人与自然的和谐之美。学院设施完善，环境幽雅，为学生学习、生活提供了良好的条件，是青年学子求知成才的理想学府。

---学费---
   奖学金：
我院建立了“奖、贷、助、补、缓”资助学生体系。凡我院学生符合国家及我院资助政策的相关规定，根据实际情况可申请相关种类的奖、助学金。国家奖学金的奖励标准为每生每年8000元；国家励志奖学金、校内励志奖学金的奖励标准为每生每年5000元；国家助学金、校内助学金的资助标准为每生每年2500-3500元不等。学生也可在生源地信用贷款每人每学年6000元。

---其他---
   食堂：
学院食堂清洁卫生，饭菜味美价廉，并且为满足各族学生的不同需求，学院专门建有小吃城，让来自五湖四海的海棠学子都能尽享家的感觉。
宿舍：
西安海棠学院的学生实行在校住宿管理模式，所有的学生必须按照学院的规定入住学生公寓，任何人不得在外住宿。每栋宿舍公寓都有固定的管理人员，学生在上课期间不允许无故在宿舍逗留，上课期间学院领导以及管理人员会在此期间对宿舍进行严格检查，如发现不上课者将给与严格处分。公寓管理人员会不定时清查宿舍如发现有违规使用电器者将上报学院公寓管理科给予严格处分，同时制定了夜间督促学生按时熄灯确保学生按时就寝等制度。

---分类---
   
