---学校名 ：  西安汽车职业大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市临潼区秦王一路1号

---介绍---
   西安汽车科技职业学院是经陕西省人民政府批准、 国家教育部备案，中国较早具有国家计划内统招资质的交通类全日制高等院校，是中国现代汽车教育领域的重点专业院校。学院致力于培养符合时代需求的汽车研发、设计、制造、销售、售后服务和道路桥梁设计、施工、监理、公路运营管理及轨道交通等领域专业技术人才。学院位于风景秀丽、文化浓郁的古城西安白鹿塬大学城。
学院下设汽车工程系、机电工程系、交通工程系、经济管理系、 新能源汽车系、轨道交通系、基础课教学部、中专部、成人与继续教育部等九个系（ 部）和实训中心、驾训中心、国际交流中心、汽车新技术研究所、职业技能鉴定站等教育科研机构。现开设30多个专业，其中，汽车检测与维修技术、汽车电子技术、汽车制造与装配技术、汽车技术服务与营销、汽车运用技术专业为陕西省省级重点专业。 开设的《自动变速器原理与检修》 等课程被评为省级精品课程。《汽车整形技术专业基于技能群（组）的课程体系研究》为陕西省高等职业教育教学改革研究项目。学院的汽车实训中心和汽车营销实训中心被评为省级示范教育实训基地。

---学费---
   学费：
7000~8000元/学年

---其他---
   宿舍：
4人间、6人间、8人间

---分类---
   
