---学校名 ：  西安东方亚太职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  东校区：西安市霸桥区水安路108号
南校区：西安市环山旅游路草堂景区草堂北路1号

---介绍---
   西安东方亚太学院创办于1999年（陕西省教委[1999]17号文件批准成立），是经国家教育部备案，陕西省政府批准设立的民办普通高校。十载孕育，春华秋实，经过不懈努力，办学规模不断扩大，办学条件日趋完善，办学层次逐步提升，办学实力显著增强，现已发展成为专业特色鲜明的普通高校。目前学院设有文学学院、经营学院、工程学院、收藏学院、健身学院、家政学院、艺术学院、数码学院、现代制造学院、能源化工学院等10个院系及预科部共40个专业。    
学院现设有长安、草堂景区二个校区：长安校区：占地500余亩，校园内绿树成荫，风景秀丽。校舍建筑总面积19万多平米，总资产达1.7亿元。语音室、微机室、多媒体教室、实习工厂、无线调频外语教学电台等，学生学习、生活设和学院教学配套设施齐全，图书馆藏书达8.26万册。目前是大二、大三、大四学生在长安校区学习生活。草堂景区校区：占地近580余亩，与西安市草堂景区寺一墙之隔，校园内绿树成荫，风景秀丽，教学及后勤生活设施齐全，完全满足师生员工的学习生活的需要。是东方亚太学院附属中小学—桑锐学校和预科部所在地。校舍建筑典雅别致，高层林立，各类配套设施完善，教学仪器设备先进（多媒体教室15个，语音室6个，多功能厅2个，计算机房4个，教学用计算机683台），各类专业图书馆藏丰富（图书馆2个），藏书11万册。

---学费---
   学费：
5000元/学年
奖学金：
学院设有特等奖学金、优秀奖学金、单项奖学等。
同时为家庭困难学生开通“绿色通道”和提供勤工俭学岗位。

---其他---
   宿舍：
学院后勤服务设施完善，宿舍配有室内卫生间等设备。

---分类---
   
