---学校名 ：  陕西警官职业学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市建工路50号

---介绍---
   

---学费---
   奖学金：
国家奖学金和国家励志奖学金每学年评选一次，奖励标准分别为每人每学年8000元和5000元，一次性发给获奖学生，记入学生的学籍档案。
学院设有学院奖学金和单项奖学金，对表现优秀的学生予以奖励。物业管理专业“曲江圣境班”设有由企业提供的“圣境奖学金”5万元，用于奖励成绩优异的学生和资助家庭经济困难的学生。营销与策划专业“易居订单班”设有专项奖学金和专项助学金，奖励品学兼优学生，资助家庭经济困难学生。安全防范技术专业“中城卫订单班”由企业每年出资5万元为该班品学兼优、家庭经济困难的学生设立奖助学金。
为了激发学生的使命感、荣誉感，增强集体观念，学院对有突出表现的集体和个人，给予通报表扬、嘉奖、立功、授予荣誉称号等不同等次的奖励，对获得嘉奖的同学在组织发展和就业推荐等方面给予优先考察和推荐。
学院还设有优秀新生奖学金，对高考原始成绩达到考生所在省二本线的新生（不包括单招考生），每生免一年学费并一次性奖励1万元；对高考原始成绩达到三本线的新生（不包括单招考生），每生入学后一次性奖励2000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍实行公寓化管理，生活设施齐全，条件优良。 学院实行警务化管理，规定学生统一住宿，统一着人民警察学员制式服装。

---分类---
   
