---学校名 ：  防灾科技学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  北京东燕郊高新技术开发区学院大街465号

---介绍---
   防灾科技学院隶属于中国地震局，被国务院学位委员会列为“服务国家特殊需求人才培养项目”试点工作单位；被教育部批准为“卓越工程师教育培养计划”工作单位。是中国仅有的以防灾减灾高等教育为主、学科门类齐全的综合性全日制普通高等本科院校。
学院始建于1975年，其前身是国家地震局天水地震学校，1985年升格更名为“地震技术专科学校”，1992年更名为“防灾技术高等专科学校”，2006年2月升格更名为“防灾科技学院”。
截至2013年11月，该校坐落在河北省三河市燕郊经济技术开发区，占地600余亩，建筑面积16万多平方米。教学科研仪器设备总值1.4亿余元；图书馆实体馆藏23万种，71万册。面向全国招生，有全日制在校生8000余人。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费等费用。按照教育部及河北省政府有关部门收费标准的规定，学费标准为文科类4600元/生·年，理科类4900元/生·年。住宿费标准为800元/生·年，若物价管理部门调整收费标准，学院将按照新规定执行，专业按教育部及河北省政府有关部门相关规定分类。
奖学金：
一、国家奖学金
国家奖学金是为了激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央政府出资设立的奖励特别优秀学生的奖学金。
奖励标准：每人每年8000元。1%学生总数的可以申请获得奖学金。
二、国家励志奖学金
国家励志奖学金是为了激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校的家庭经济困难学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央和地方政府共同出资设立的，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生的奖学金。
奖励标准：每人每年5000元。2.8%学生总数的可以申请获得奖学金。
三、国家助学金
国家助学金是为了体现党和政府对普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校家庭经济困难学生的关怀，由中央与地方政府共同出资设立的，用于资助家庭经济困难的全日制普通本专科（含高职、第二学士学位）在校学生的助学金。
资助标准：全国平均每人每年2000元，具体标准在每人每年1000-3000元范围内确定，分为2-3档。中央高校分档及具体标准由财政部商有关部门确定。34%学生总数的可以申请获得奖学金。
四、校内学生奖学金
学院特设院长奖学金，5000元/学年，一等、二等奖学金，金额分别为，2000元/学年，1000元/学年。20%学生总数的可以申请获得奖学金。
五、校内学生特殊困难补助
为帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，学院设有特殊困难补助,因突发事件等造成暂时性经济困难的学生，学院给予临时困难补助。
六、生源地信用助学贷款
生源地信用助学贷款是指学生和家长向学生入学前户籍所在县（市、区）的教育局学生资助管理中心或金融机构申请办理的，帮助高校新生和在校生中家庭经济困难学生支付在校学习期间所需的学费、住宿费的助学贷款。生源地信用助学贷款为信用贷款，不需要担保或抵押，学生和家长为共同借款人，共同承担还款责任。2007年开始，国家在江苏、湖北、重庆、陕西、甘肃5省市试点开办生源地信用助学贷款业务。目前，河北、山西、山东、安徽、青海等20多个省份也在积极推行生源地信用助学贷款工作。
学生在新学期开始前，向家庭所在县(市、区)的学生资助管理中心提出贷款申请县级学生资助管理中心负责对学生提交的申请进行资格初审。金融机构负责最终审批并发放贷款。借款人每学年申请的贷款金额原则上不超过6000元。学生在校期间的利息由中央财政全部补贴。
七、国家助学贷款
国家助学贷款是由政府主导、财政贴息、财政和高校共同给予银行一定风险补偿金，银行、教育行政部门与高校共同操作的，帮助高校家庭经济困难学生支付在校学习期间所需的学费、住宿费及生活费的银行贷款。国家助学贷款是信用贷款，学生不需要办理贷款担保或抵押，但需要承诺按期还款，并承担相关法律责任。学生到校报到后，可通过学校向金融机构申请办理国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
南校区
思源餐厅：可容纳五百余人同时就餐，内有空调，使用统一消毒餐具，多窗口不同风味，可小炒，品种多，营业时间长，
清真餐厅：可容纳两百人同时就餐，内有空调，使用统一消毒餐具，多窗口，清洁卫生，花样繁多。
教工餐厅：主要承担教职工、关系单位来访人员、本校研究生用餐。
北校区
望舒餐厅：共五层，包括地下一层和地上四层，建筑面积12375㎡，涵盖餐饮、动力、洗浴、超市等功能，餐厅每层可同时容纳千人同时用餐，二层为明档风味餐厅。该风味餐厅汇聚了南北各种风味小吃，如山西饼类、欧德隆、麻辣香锅、台州面食、家常小炒等，满足师生不同的就餐需求。
宿舍：
南校区：有5幢学生宿舍楼，其中一幢为女生楼。
北校区：回字型学生宿舍楼。

---分类---
   中国地震局直属,
