---学校名 ：  西安铁路职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  院本部：西安市自强西路133号 
龙首校区：西安市龙首村铁一村4号
临潼校区：西安市临潼区西关正街5号（铁一处社区）

---介绍---
   西安铁路职业技术学院始建于1956年，是经陕西省政府和教育部批准备案的公办高等职业院校，2010年被陕西省列为示范性高职院校建设单位，是陕西省文明校园、平安校园。
学院位于世界四大古都之一西安，设自强、龙首、临潼、国际港务区四个校区，占地面积1000余亩。现有全日制在校生13115人。教职工671人，其中专任教师499人，70%为“双师型”教师，80%具有中级以上专业技术职称，教授、副教授100余人，并从企业聘请了具有丰富现场经验的工程技术专家和能工巧匠担任兼职教师，形成了专兼结合的师资队伍结构。目前有省级教学团队4个，省级职教名师6人。
学院现设交通运输系、牵引动力系、电子信息系、机电工程系、电气工程系、土木工程系、以及基础部、思政教科部和继续教育学院等6系2部1院，开设29个专业，有省级重点专业8个，省级示范性实训基地3个，中央财政支持的实训基地1个、专业建设项目1个。

---学费---
   奖学金：
学院设立了国家奖学金8000元／生·年，国家励志奖学金5000元／生·年；国家助学金：一等3500元／生·年；二等2500元／生·年；学院助学金一等1000元／生·年；二等800元／生·年。学院根据需要设立勤工助学岗位。此外，学院积极开辟社会资助渠道，建立起奖、助、勤等较为完善的资助体系。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍有六人间和八人间，校内还设有商店、医疗、洗浴等多项服务设施。学校周边的多家大型超市，比邻的银行、邮局等社会服务功能充分保证了学生的生活需要，多条四通八达的公交线路也为学生回家更加便捷。
食堂：
学生餐厅建筑面积8500m2，就餐座位全为不锈钢座椅，就餐环境整洁干净、明亮、卫生，可容纳近5000人同时就餐。
为解决少数民族学生的就餐问题，特设回民灶两个，聘请回民厨师主橱，照顾了他们生活习惯，满足了少数民族学生的要求。学院餐厅配置了专业洗碗机、消毒柜，在专门的洗消间进行统一洗、消，确保学生饮食就餐安全。

---分类---
   
