---学校名 ：  咸阳职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西咸新区统一大道1号咸阳职业技术学院

---介绍---
   咸阳职业技术学院创始于1937年，2004年经陕西省人民政府批准，教育部备案成立，是咸阳市人民政府直属的唯一一所全日制公办普通高等学校，教学业务接受陕西省教育厅指导。建院以来，学院秉承厚德强能、育人惠民的校训，求实创新、和谐奉献的校风，精讲多练、言传身教的教风，勤学苦练、砺志成才的学风，发扬艰苦创业、奋进图强的学院精神，各项事业蓬勃发展，综合实力越来越强。
学院位于陕西省西咸新区沣西新城统一大道，属西安国际化大都市核心区。校园总面积600亩，校舍建筑面积21万m2。现有教学仪器设备7000多台（套），总值5000万元；馆藏图书112万册，计算机2100多台；多媒体教室50个、座位5700个，语音室座位311个，学术报告厅座位600个。建有万兆核心、千兆主干、百兆终端的高端校园网，全院信息节点4500个。有标准化田径场、足球场、篮球场、排球场、网球场、台球室、跆拳道馆等室内外体育运动场地100多处。

---学费---
   学费：
5500元/学年
奖学金：
国家助学金8000元·人/学年；
国家励志奖学金5000元·人/学年；
国家助学金家庭特困学生2500元·人/学年；
国家助学金庭困难学生1500元·人/学年。

---其他---
   食堂：
餐饮部现有员工210人，负责学院师生的餐饮供应。现拥有食堂四个，第一餐厅位于学院餐厅一楼，可供应4000名学生就餐的要求；第二餐厅位于学院餐厅二楼，供应各地特色小吃，可满足4000名学生的就餐需求；第三餐厅和清真餐厅位于学院餐厅三楼，同时可容纳3000名师生的就餐需求。其中第一和第二餐厅为学生基本大灶，第三餐厅为师生灶，清真餐厅为回民灶。
宿舍：
咸阳职业技术学院学生公寓现有公寓楼8栋，寝室1430间，分为6人间和8人间，总建筑面积6万余平方米（61000），可同时容纳10900余名学生住宿。公寓管理科现有专职管理服务人员49名，隶属学院学生处，科内实行科长负责制，层层包抓，具体负责学生的日常生活管理与服务工作。目前，我院学生公寓1、2、4、6公寓为女生公寓， 3、5、7公寓为男生公寓， 8公寓为男女生调节公寓。在各学生公寓设置具有人性化的管理服务设施，楼前设置监控装置、楼内安装装置智能防火系统、引进寝室控电设备、寝室内安装内线电话、房间内有独立卫生间及生活阳台，阳台安装晾衣架等等一系列设施为公寓内学生的安全、生活提供了切实的保障。

---分类---
   
