---学校名 ：  西安职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市雁塔区鱼斗路251号

---介绍---
   西安职业技术学院是经陕西省人民政府批准，教育部备案，西安市人民政府举办的唯一一所全日制综合类高等职业技术学院。学院立足西安，面向全国，为国家和地方培养高素质技能型专门人才。学院2011年通过教育部人才培养评估验收，是国家高技能人才培养基地，陕西省机电类公共实训基地，西安市工科实训基地，西安市职业教育中心，西安职业教育集团和西安动漫职业教育集团理事长单位。

学院位于西安高新技术产业开发区，毗邻西北首家新型都市工业示范园，西安雁塔区鱼化工业园。学院占地面积600余亩，校舍建筑面积19万平方米；有各类实验室51个，校内实习实训场所36个，校外实习实训基地85个，校办实习实训工厂1个；图书馆藏书30万册。学院现有教职工510人，其中教授7人，副教授75人，具有双师素质教师66人；在校生7000余人。

---学费---
   奖学金：
我院除落实国家奖学金、助学金外，还设有学院奖学金、助学金，奖励品学兼优的学生。学院建立了对贫困学生的多元化资助体系，广泛开展以国家助学贷款为主体的帮困助学和勤工助学活动。

---其他---
   宿舍：
6-8人间，有电扇、电灯、桌子，架子床。

---分类---
   
