---学校名 ：  延安职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省延安市宝塔区枣园路

---介绍---
   延安职业技术学院是经陕西省人民政府批准，国家教育部备案由原延安财经学校、延安教育学院、延安师范学校、延安农业学校、延安机电工程学校和延安林业学校等6所学校整合组建的公办高职院校。
学院新校区占地525亩，建筑总面积25.5万平方米，总投资概算5.97亿元。现有在编在岗教职员工655人，其中专任教师338人，“双师型”教师186人；正高级职称33人，副高级职称186人，中级职称280人；博士、硕士研究生62人；聘请企业高级工程师兼职教师118人。学院现有各类学生9439人，其中全日制在校学生7079人，网络教育及成教学生2360人。 
学院成立以来，在省教育厅的大力支持下，在市委、市政府的正确领导下，以“授人以渔”为基本使命，秉承“延安精神立院、德能并重育人”的指导思想，紧紧围绕延安市委、市政府大力实施“统筹城乡，富民强市；引水兴工，产业转型；中疏外扩，上山建城；文化引领，旅游带动”四大战略目标，坚持立足区域、错位竞争、优化结构、凸显特色的专业建设思路，形成了以石油工程化工化学为核心，机械电力、建筑工程、经济管理、师范教育为支撑，航海轮机工程、医学护理为亮点，农林畜牧协调发展的九大专业群，既涵盖了区域经济发展的企业和行业，又贴近了发达地区的人才需求，不仅为地方经济发展提供人才和智力支撑，也为学生就业拓宽渠道。经过几年努力，学院已建成油田化学应用技术、石油化工生产技术、会计电算化和工程造价等四个省级重点专业。

---学费---
   学费：
财会、旅游类专业4800元/年.生、其他各专业5500元/年·生。

---其他---
   食堂：
全国多地口味饭菜供大家选择。
宿舍：
八人间。

---分类---
   
