---学校名 ：  陕西青年职业学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市含光北路155号

---介绍---
   陕西青年职业学院是经陕西省人民政府批准、国家教育部备案的公办普通高等职业院校。
学院创建于 1952 年，老一辈无产阶级革命家习仲勋亲笔为学校题词：“实事求是，勤奋学习，把青年培养成为四有新人”。党和国家领导人李克强、刘延东、李建国、王兆国、周强、陈宗兴等先后来校视察和指导工作。
目前，学院与陕西省团校两块牌子、一套机构，建有含光和青华两个校区。设有文化传媒系、财经系、管理系、数字信息技术系、公共事业系、艺术系和公共课教研部、五年制高职部、培训部、继续教育中心等 10 个二级教学单位。教职员工 450 余人，在校学生 9000 余名。
学院以重点专业建设为龙头、以特色专业建设为主导，构建了与区域经济匹配程度高、布局合理、结构优化、特点鲜明的文化、商务、金融、旅游、信息、教育等六大现代服务产业专业链群。三年制高职招生专业 35 个，五年制高职招生专业 9 个。其中，物流管理、会计电算化、旅游管理、广告设计与制作、动漫设计与制作等 5 个专业为省级重点专业；学前教育、影视表演、汽车技术服务与营销、高尔夫服务与管理、软件技术、社区管理与服务、空中乘务、舞蹈表演等为学院特色专业。

---学费---
   学费：
5500~8000元/学年
5500~8000元/学年
奖学金：
学院认真执行国家和陕西省相关资助政策，设立专项资助经费，建立了完善的“奖、助、补、减、借”资助体系。
奖学金：品学兼优学生可获得各类奖学金，包括国家奖学金、国家励志奖学金，学院特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金、
单项奖学金，以及金额不等的多项企业奖学金。
助学金：家庭经济困难学生可得到国家助学金、企业助学金、学院学费减免、学院勤工助学以及国家生源地银行信用助学贷款等多种渠道的资助。
每年约 51% 的学生可获得各类奖、助学金。

---其他---
   食堂:
我院建有师生餐饮中心，设备先进，服务和卫生条件都已达到和超过国家标准，由陕西省高校后勤集团统一经营和管理。
宿舍:
我院学生住宿条件比较好，有四人间（带卫生间）、四人以上，学生公寓内有书桌、衣柜子、程控电话，冬天有暖气。为了满足学生在校内的生活需要，我院在校园内设有购物超市、美发室、洗浴中心、邮电所、银行、校医务所等基本服务设施，学生在校学习和生活中遇到的问题在校内都能得到解决。

---分类---
   
