---学校名 ：  陕西电子科技职业学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  西安市长安区常宁三路(常宁宫北)

---介绍---
   我院创建于1992年，是经陕西省人民政府批准，国家教育部备案的一所全日制普通高等院校，具有独立颁发高等教育学历文凭证书资格。学院专业设置适应国家经济产业结构调整方向，引领现代电子技术应用人才培养，特色鲜明，专业定位准确，就业率高。学院占地600亩，建筑面积30多万平方米。下设电子工程学院、通信工程学院、计算机工程学院、经济管理学院、交通工程学院、理工学院和现代教育学院等七个二级学院及电子实验中心、计算机实验中心、网络中心和职业技能培训中心等教学机构，教学、实习（实训）设施完备，生活设施配套齐全。
学院依托古城西安厚重的文化积淀，高校云集的环境优势，结合大西北发展产业布局要求，构建了以现代电子信息、计算机、通信及轨道交通控制、经管为主的学科专业群，独具特色的专业已成为陕西乃至全国同类院校中的佼佼者。学院软件技术、电子信息工程技术、通信技术专业被省教育厅批准为省级重点专业，计算机应用及软件技术专业实验实训基地经教育部、财政部批准获300万中央财政支持，物联网应用技术实训基地为2012年度省级高职示范性实训基地。

---学费---
   学费：
6500元/学年
奖学金：
1.针对我院在校生中特别优秀的学生，奖励额度为每生每年8000元；
2.针对我院在校生中品学兼优家庭经济困难学生，奖励额度为每生每年5000元；

---其他---
   食堂：
我院饮食中心由学院统一管理，安全卫生、价格合理。
宿舍：
我院学生宿舍为标准的八人间，配有电话，水、电、暖、风扇齐全。

---分类---
   
