---学校名 ：  西安医学高等专科学校----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省西安市南郊东仪路162号

---介绍---
   西安医学高等专科学校是国家教育部批准设立，陕西省教育厅主管的一所全日制普通高等专科学校。
西安医学高等专科学校位于风景秀丽的西安市秦渡镇。交通便利，办学环境优雅。学校占地面积737亩，建筑面积24万余平方米。学校建有医学各专业实验室134个，实验设备先进，物品齐全；校图书馆藏书总数43.8万册，同时还有电子阅览室，电子图书127GB。学校建有一个标准游泳池、旱冰场、篮球场、排球场等各种体育运动设施。
学校实行校、系（部）两级管理，设有护理系、临床医学系、口腔医学系、药学系、医学影像系、医学检验系、基础医学部、思想政治教研部、公共教学部、成教院等10个教学单位。开设临床医学、口腔医学、护理、药学、医学检验技术、医学影像技术、助产等7个专业。

---学费---
   奖学金：
国家励志奖学金的奖励标准为每生每年5000元。

---其他---
   食堂：
各种饭菜、小吃品种较多。
宿舍：
八人间，一个阳台，两个卫生间，一个水池，电风扇。

---分类---
   
