---学校名 ：  榆林职业技术学院----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省榆林市高新技术产业园区西环路1号

---介绍---
   榆林职业技术学院是省政府批准、教育部备案、列入陕西省高等教育序列的全日制公办普通高等职业院校。学院分校本部和神木校区，总占地面积1740余亩，建筑面积60万平方米，总投资18亿元。 
学院交通便利，环境幽雅，风景宜人，是莘莘学子成长的乐园。学院以创建全国一流高职院校为目标，立足榆林、面向陕西，培养高素质实用型技术技能人才。现开设应用化工技术、机电一体化技术、会计、学前教育、建筑工程技术等21个专业，形成以能源类特色理工专业为主，财会、教育专业为辅，文科理科全覆盖，三年制和五年制并行的专业体系，逐步建立涵盖矿业工程、化工工程、机电工程、经济管理、建筑工程、师范教育等专业技术领域的6大类29个专业。 

学院特别注重实践教学，致力于学生实践动手操作能力的提高，采用“教、学、做”一体化、教学过程“2+1”模式，2年校内学习实训，1年校外企业实习，大力推行“双证书”制度（毕业证书、职业资格证书或职业技能等级证书）。为保障实践教学，学院投资1.2亿多元，建成高标准、高水平，全省一流、全国先进的实验实训室43种84个，生均实验实训仪器设备值居全省高职院校之首。

---学费---
   奖学金：
国家奖学金8000元、国家励志奖学金5000元、国家助学金2500—3500元、学院奖学金300—800元、国家助学贷款6000元。

---其他---
   宿舍：
上床下桌、带独立卫生间。

---分类---
   
