---学校名 ：  巴音郭楞职业技术学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  巴音苑

---介绍---
   巴音郭楞职业技术学院于2002年2月19日经新疆维吾尔自治区人民政府批准成立，由巴州农业学校、巴州财贸学校、巴州技工学校、库尔勒市职业中专四校合一组建而成，同年7月正式招生。2007年4月，经新疆维吾尔自治区人民政府批准，“巴音郭楞技师培训学院”正式挂牌，2010年4月，“巴音郭楞技工学校”恢复挂牌，学院形成了以高等职业教育为主体，学历教育和技能培训并举的“一体两翼”格局，承担着技工、中级工、高级工、技师等多层次技能人才培养培训任务。
学院现占地面积3780亩，资产总值近2亿，其中固定资产总值2亿元，设备总值6000万元；图书藏量29万册；教学楼、实训楼、远程教育中心等总建筑面积18余万平方米；学院现有教职工548人，离退休教职工148人；副教授以上职称教师63人，研究生98人，博士1人。在校学生10000余人，其中，德、日、蒙古、吉尔吉斯坦、哈萨克斯坦等国留学生76人。已培养各级各类毕业生12000余人，毕业生就业率年均达到95%以上，开展社会各类成人和下岗职工职业技能培训和鉴定3.9万余人次。
学院紧密围绕巴州石油石化、矿产、农副产品加工、棉花系列加工等五大支柱产业，设置了电子信息工程学院、机械电气工程学院、石油化工学院、人文经济学院、传媒学院、矿业工程学院、继续教育学院、体育学院、生物工程系、纺织工程系、交通工程系、旅游系、基础课教学部共8院4系1部，开设了石油天然气开采、通讯技术、数控技术应用、热能与动力工程、选矿技术、汽车电子技术、冶金技术、电气自动化、畜牧兽医、园艺技术、食品加工技术等53个中职专业和30个高职专业，畜牧兽医是自治区重点扶持建设的特色专业，思想道德修养与法律基础是自治区级重点建设课程。
学院以培养高素质高技能人才为目标，以“让每一位学生高薪就业”为办学理念，以“做好每一件事”为校训，积极推行“校企结合”的办学模式，探索“工学交替”的人才培养途径，与企业共同开发课程，共同制定人才培养方案，共同开发教材，共同组织教育教学，实现学生与岗位零距离。已建立了59个校外实训基地，是“新疆塔里木特色林果业实训基地”、“新疆煤炭煤电煤化工人才培训基地”，年均培训技术人员4000人次、技术能手2万人以上。2007年，学院成功申请了北欧投资银行400万欧元购置教育教学设施设备贷款项目，此贷款项目购置的教学设备涵盖学院15个专业的实训教学，学院实践教学条件日益完善。
多年来，学院荣获“自治区民族团结进步模范单位”、“自治州精神文明单位”、“综合治理先进单位”“花园式单位”等荣誉称号，2009年，学院通过了国家教育部高等职业院校人才培养工作评估，正在向“自治区示范性高职院校”、“国家示范性高职院校”“职业大学”的目标迈进。

---学费---
   学费：
高职学费标准为3200—3500元/年。
奖学金：
1. 高校国家奖学金：8000元/学年的奖学金。
2. 高校国家励志奖学金：5000元/学年。
3. 高校国家助学金：4000元/学年—2000元/学年。
4. 新疆维吾尔自治区人民政府高校助学金：1000元/学年—5000元/学年。
5. 民语言学生预科一年，预科期间根据有关规定免收学费、住宿费。
6. 学生生源地贷款：家庭经济困难的学生，学院可帮其争取生源地贷款。

---其他---
   宿舍：
800元/年

---分类---
   
