---学校名 ：  中央司法警官学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市七一中路103号

---介绍---
   中央司法警官学院是司法部直属的唯一一所普通高校，作为全国司法行政系统最高学府，全面建成了司法行政系统后备人才培养基地、司法行政系统领导干部和高级警官培训基地、司法行政理论研究创新基地，被誉为我国“中高级司法警官的摇篮”。
学校现设有监狱学学院、法学院、矫正教育系、信息管理系、警察管理系、基础课教研部、马列教研部、警察体育教研部、培训部、继续教育部、研究生教育部和现代教育技术中心等教学单位，现有教职员工500人，其中教授、副教授227人。目前有法学、监狱学、侦查学、管理学、社会学等17个本科专业和专业方向。
学校的发展始终与我国民主法治建设尤其是司法行政事业息息相关。建校以来，始终以教育质量为生命线，秉承“崇德、尚法、博学、强警”的校训，以培养“讲政治、通法律、精专业、高技能、奉献司法、服务社会”的高素质司法警官为目标，形成了“坚持政治育人，强化职业素养，注重实践能力，发挥行业优势”特色鲜明的办学模式。学校毕业生的就业率平均每年90%以上，其中绝大多数被录用为司法行政机关和公安机关的人民警察以及人民检察院、人民法院、海关、工商、税务等国家机关的公务员。十多年来，学校举办各类全国司法行政系统领导干部培训班和高级警官培训班350多期，培训50000余人，为我国司法行政队伍建设作出了重要贡献。
学校坚持依法管理，从严治校，形成了具有警察院校鲜明特色的学风和校风。在学生管理上，实行严格的警务化管理，学生统一着人民警察服装，进行严格的警务化训练。平时要求学生做到思想革命化、作风战斗化、行为规范化、生活制度化、内务标准化，大力加强学生综合素质和职业能力、实践能力、创新能力的培养。
学校以学科建设为龙头，不断加强科研工作。先后承办了“中美刑事司法新发展”、“中俄刑罚执行现实与未来”、“中瑞监狱管理”等国际研讨会，举办了“科学发展观与司法行政工作”等大型学术活动。学校与美国、俄罗斯、英国、乌克兰、澳大利亚、荷兰等国家的同类院校和矫正机构建立了友好合作关系，派出有关人员到美国、俄罗斯、德国、英国、澳大利亚、法国等国家进行讲学和访问交流，借鉴吸收国际先进知识，宣传我国刑事司法制度和罪犯矫正经验，扩大了学校的国际影响。
近年来，学校办学层次不断提升、办学职能不断拓展、办学影响不断扩大。2011年10月被国务院学位委员会批准为法律硕士专业学位研究生建设试点单位，2012年12月全票通过教育部专家组评估验收，成功取得硕士学位授予权，2013年9月开始招收法律硕士研究生；2012年8月被人力资源和社会保障部批准为“国家级专业技术人员继续教育基地”；2012年11月中央编委批复在中央司法警官学院加挂国家律师学院牌子，12月正式成立建国63年来第一所国家律师学院；2015年2月被中央精神文明建设指导委员会授予“全国文明单位”。目前学校正抢抓全面推进依法治国、京津冀协同发展的难得历史机遇，扩规模，提层次，拓职能，上水平，争取早日建成高水平、有特色、在国内外具有重要影响的中央司法大学。

---学费---
   学费：
4500元/年；
奖学金：
凡具有我院正式学籍的学生，按规定可享受国家奖学金、优秀学生奖学金、精神文明奖学金等。同时，为解决家庭经济特别困难学生的实际困难，保证其顺利完成学业，根据有关规定，提供国家励志奖学金、国家助学金和学院勤奋奖学金，并为家庭经济困难学生提供国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
住宿费:600元/年。

---分类---
   
