---学校名 ：  新疆石河子职业技术学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  北五路185号

---介绍---
   新疆石河子职业技术学院是2004年经自治区人民政府批准、教育部备案的一所高等职业技术学院。是兵团唯一一所独立设置的高职学院，是“国家100所示范 性高等职业院校”、“国家高技能人才培养示范基地”、“中国素质教育先进示范院校”、“兵团对外派遣人才培养基地”。
学院座落在新疆天山北麓，由军人选址、军人设计、军人建造，以优美的环境、独特的文化、璀璨的文明被世人誉为“戈壁明珠”，被联合国命名为“人居环境改善良好城市”的石河子市。
学院占地面积768亩，校舍建筑面积15万平方米；现有教学仪器和实训设备5900多万元；藏书19万册；学院现有专任教师257人，其中，具有高级职称 教师占到35.5%，“双师”素质教师占到54%；现有在校生10000余人。已开设39个高职专业，建成4个国家级实验实训基地，5个省级实训基 地，64个校内实验实训基地，200多个校外实训基地；设有国家职业技能鉴定所，可对25个专业工种进行中、高级以上的职业技能鉴定。
学院始终把学院的发展与兵团屯垦戍边事业紧密结合、与兵团 “三化” 发展方向紧密结合，与兵地融合经济建设紧密结合，确定了“修德启智，强能善技，求真创新，育才戍边”的办学理念和“培养高技能人才，为屯垦戍边服务”的办 学方向，加快了人才培养模式创新、课程体系建设、师资队伍建设、实验实训基地建设、外向服务能力建设，为兵团担负起“三大作用”提供了强有力的人才支撑。
近几年，学院紧紧围绕兵团区域经济发展，合理设置专业，探索出了适应职业教育发展、适合行业发展特点的人才培养模式，构建了基于“理实一体化”教学的课程 体系，完善了40余门精品课程建设；与200多家企业深入开展校企合作，开展了“订单式”教育、搭建了教师接触“新技术、新工艺”实践操作平台，形成了稳 定校外学生实验实训基地；狠抓校内实验实训基地建设，形成了化工、食品、机械、电子电工、自动化控制、节水灌溉等专业实验实训基地；积极开展短期培训和岗 位培训，积极为师市下岗职工再就业培训，为驻地部队官兵、师市残疾人进行技能培训；为师市公务员进行相关专业知识培训，积极参与企业科研课题和技术研发 等。几年来，共为社会培养了各层次专业技术人才3万余人，其中大专以上毕业生1万余人。学院的就业率一直保持在98%以上，名列自治区前茅，毕业生的“双 证”获取率达100%，毕业生深受用人单位欢迎，用人单位满意率达92%以上。
学院先后荣获 “国家技能人才培育突出贡献奖”、 国家级“职业教育工作先进单位”、自治区级“职业技术教育先进集体”、“职业培训先进单位”、“师市文明单位”、“师市教育系统先进集体”等荣誉称号。
目前，新疆石河子职业技术学院正面临着新的历史发展机遇，我们将乘着中央新疆工作会议的东风，落实国家示范性高等职业院校建设目标，不断提高学院的办学水平、办学质量，努力向兵团一流、国内具有一定影响的示范性高职院校目标迈进！

---学费---
   学费：
各专业收费均在2900—3300元之间/年。
学费2900元专业有：旅游管理。
学费3000元专业有：物流管理、市场营销、会计电算化、金融保险、计算机信息管理。
学费3300元专业有：应用化工技术、热能动力设备与应用、建筑工程技术、机电设备运行与维护、数控技术、焊接技术与自动化、机电一体化技术、电气自动化技术、汽车检测与维修技术、农业机械应用技术（农机维修）、制浆造纸技术、食品机械与管理、工程造价、灌溉与排水技术（农业节水灌溉）、汽车技术服务与营销、计算机网络技术、图形图像制作、现代纺织技术、纺织品检验与贸易、棉花检验加工与经营（棉花检验）、食品加工技术。
奖学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金及特困生补助。同时，家庭经济困难的学生还可依照有关规定申请办理国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
八人间600元/学年

---分类---
   
