---学校名 ：  喀什大学----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  学院路29号

---介绍---
   喀什大学官网：http://www.ksu.edu.cn/
喀什大学坐落于中国历史文化名城、中国优秀旅游城市、丝绸之路经济带的重要战略核心城市喀什市，是一所以培养基础教育师资和经济社会发展需要的应用型、技术技能型人才的多科性本科学校。学校始建于1962年，前身为新疆喀什师范专科学校，从建校到1978年底的16年间，学校是自治区5所高等院校（新疆大学、新疆工学院、八一农学院、新疆医学院、新疆喀什师范专科学校）中唯一的一所高等师范院校，在新疆特别是南疆教师教育、民族教育、社会稳定和经济发展方面发挥了不可替代的重要作用。1978年学校升格为本科院校，更名为喀什师范学院。2003年，经国务院学位委员会审核，学校获得硕士学位授权单位资格，开始承担硕士研究生培养任务。2007年，在教育部本科教学水平评估中取得了优秀成绩。2015年4月，更名为喀什大学。 

学校现有15个教学单位，53个本科专业（含3个专业方向），其中，师范类专业25个，非师范类专业27个，涵盖教育学、文学、历史学、理学、法学、工学、管理学、经济学、艺术学九个学科门类。有中国语言文学、化学和教育学3个一级学科硕士学位授权点，马克思主义基本原理和思想政治教育2个二级学科硕士学位授权点，教育硕士、生物工程和应用统计3个硕士专业学位授权点。有1个国家级本科专业综合改革试点项目、1个国家级大学生校外实践教育基地、3个自治区级重点学科、1个自治区重点产业紧缺人才专业、2个自治区普通高等学校人文社会科学重点研究基地、2个自治区级重点实验室、1个自治区级工程技术研究中心、1个自治区科技创新团队。 

学校现有教职工1098人（含援疆教师、天山学者58人），其中专任教师804人，教师中具有硕士及以上学位教师554人，占专任教师的69%，其中博士151人；具有副高以上职称的教师291人，占专任教师的36%。 

学校现有在校学生近15000人（含研究生）。图书馆藏书125万册，所有图书、报刊和电子阅览室都采取全开放式和一卡通，校园网及3G通信网络覆盖全校，互联世界。教学仪器设备总值1.24亿元，拥有完善的高标准的教学实验设备和文化、体育、卫生等设施，全面保障和服务于学校的教学科研和人才培养的需要。 

50多年的发展历程中，学校形成了“以稳定为前提，以教学为中心，以学科建设为引领，以提高教学质量为生命线，以培养合格人才为目标”的办学思路，不仅为新疆教师教育和民族教育作出了重大贡献，也积累了丰富的高等教育办学经验，形成了自己独特的办学特色，锻造了内涵深厚的大学精神和大学文化。学校已成为新疆特别是南疆各族人民平等、团结、互助、和谐关系的缩影。1994年、2009年，学校先后两次被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”光荣称号；2014年，学校中国语系被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”光荣称号。 

50多年来，学校坚持为少数民族基础教育和地方经济社会发展服务，共培养了7万余名具有良好思想品德修养和扎实专业技能的中等学校教师和各类专门人才。 

面对历史的重任，喀什大学全体师生勇于创新，敢于担当，大力弘扬新疆精神，践行新疆效率，不断加大内涵建设力度，努力把喀什大学建设成为办学特色鲜明、学科优势明显、少数民族人才培养优势突出、在周边具有影响力的应用型大学，培养出更多“下得去、用得上、留得住”的应用型、技术技能型人才，服务新疆尤其是南疆的现代化建设、基础教育和少数民族教育，为新疆社会稳定和长治久安做出新的更大的贡献！

---学费---
   学费：
（一）本科：①理科：3500元；②文科：3100 元( 外语专业除外 )；外语：3800元；③体育（文理兼招）： 3300 元；④美术、音乐（文理兼招）： 6000元。（二）专科①理科：3300元；②文科：2900元( 外语专业除外 )；外语：3500元；③美术、音乐、舞蹈（文理兼招）：5500元；④体育（文理兼招）：3100元。
奖学金：
1.国家奖学金：对品学兼优的学生进行奖励，奖学金标准为8000元/人·年。2.国家励志奖学金：对品德优良、学习优秀且家庭经济困难的学生进行奖励，奖学金标准为5000元/人·年。3.国家助学金：对勤奋学习、家庭经济困难的学生进行资助，资助标准为一等4000元/人·年，二等3000元/人·年，三等2000元/人·年。4.新疆助学金：对勤奋学习、家庭经济困难的学生进行资助，资助标准为一等5000元/人· 年，二等3000元/人·年，三等2000元/人·年，四等1000元/人·年。5.优秀学生奖学金：学院设立优秀学生奖学金，对品学兼优的学生进行奖励。6.学院助学金：学院设立助学金200万元，资助勤奋学习、家庭经济困难的学生。7.国家助学贷款：凡正式录取在册、家庭经济确有困难的大学生，可按国家的规定申请国家助学贷款。8.学院设有勤工助学基金和临时性困难补助，为贫困学生提供勤工助学岗位和临时性困难补助。9.学院设有深圳--新疆助学金、希望之星助学金、新长城助学金、新东方助学金、建行助学金等资助项目，对品学兼优、经济困难的学生提供资助。10.每年用于学生的各类奖助学金达到2000万元以上。

---其他---
   宿舍：
八人间：600元/人/学年
六人间：800元/人/学年

---分类---
   
