---学校名 ：  克拉玛依职业技术学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  北京路10号

---介绍---
   克拉玛依职业技术学院地处国家重要的石油化工基地克拉玛依市独山子区，隶属于中国石油新疆油田公司，是国家普通高等学校，全国示范性高等职业院校。同时又是新疆石油石化职教园区理事长单位，新疆石油石化高素质技能型人才培养的摇篮。
学院占地85.35万平方米，建筑面积223052平方米，固定资产1.72亿元，教学实验实训设备资产9128.43万元，图书馆6000余平方米，藏书28.4万册，电子图书1.4TB，教学、办公完全实现网络化。学院教学、生活、文化、体育设施一应俱全。
学院师资力量雄厚。开设有适应新疆经济发展需要的石油工程、石化工程、机械工程、汽车工程、电子工程、电气工程、建筑工程、信息工程、工商管理、旅游与酒店管理等十大类38个专业。为了突出高职办学特色，强化学生专业技能，学院建立了与各专业相配套的实训基地。初步形成了以工科为主、工文兼备，以石油、石化为特色，适应新疆经济发展需要的高职专业结构。

---学费---
   学费：
理工类学费4200元/年，文史类学费3800元/年。

---其他---
   宿舍：
学生公寓住宿费800元/年。

---分类---
   
