---学校名 ：  石河子大学科技学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  北四路

---介绍---
   石河子大学科技学院是由国家教育部批准成立的独立学院，依托国家211工程高校——石河子大学雄厚的教育资源，吸引社会力量办学的普通高等学校。学院采用新的教育机制，培养社会急需的具有较强实践和创新能力的应用型本科专门高级人才。
学院占地面积150余亩，校舍建筑面积近3万平方米，坐落在石河子市31小区，与石河子大学共同构成了石河子市高等教育园区，整个园区内绿树成荫，世纪广场、季羡林题词石壁、微波湖、畅想亭、同心桥等景致，体现了校园深厚的人文底蕴和清新优雅的格调，营造了优美的育人环境。石河子大学雄厚的教育资源是学院教学的可靠保障。教授168人，副教授530人，240余名博士、硕士生导师是石河子大学科技学院教师队伍的人才库。石河子大学为学院提供了高质量的教学、科研、实习基地。

---学费---
   学费：
药学10000元每年
护理学10000元每年
汉语言文学8000元每年
国际经济与贸易8000元每年
计算机科学与技术9000元每年
食品科学与工程9000元每年
奖学金：
500--4000元每年不等

---其他---
   宿舍：
河子大学科技学院学生宿舍宽敞明亮，条件良好。学生宿舍一律实行公寓化管理，由学校统一配置卧具（卧具均为新制，专人专用），公寓每六人一间，洗脸间、电话、校园网络线。 住宿条件良好。
食堂：
 石河子大学科技学院学生可以在大学17个食堂就餐，其中4个调剂食堂、2个清真食堂，最大的食堂可以同时容纳4000人就餐。食堂设施一流，伙食价廉物美。

---分类---
   
