---学校名 ：  塔里木大学----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  塔里木大道

---介绍---
   塔里木大学原名塔里木农垦大学，位于新疆南部塔里木河畔的阿拉尔市。为了适应国家屯垦戍边事业和开发塔里木垦区对各类人才的需要，在原国家副主席王震将军的倡导和关怀下，于1958年创建，他生前一直任名誉校长。学校是国务院学位委员会批准的首批具有学士学位授予权的本科院校，2003年获得硕士学位授予权，2004年5月经教育部批准，更名为塔里木大学。原为农业部直属高校，现为中央和新疆生产建设兵团共建。塔里木大学现有10个学院（植物科学学院、动物科学学院、水利与建筑工程学院、机械电气化工程学院、生命科学学院、信息工程学院、人文学院、经济与管理学院、继续教育学院、高等职业技术学院），4个一级学科硕士点（作物学、园艺学、生物学、农业工程），涵盖19个二级硕士学位专业点，46个本科专业（农理科类专业15个，工科类专业17个，人文社科类专业14个），涉及8大学科门类，现有4个省级及以上重点实验室（塔里木盆地生物资源保护利用国家重点实验室培育基地、塔里木畜牧科技兵团重点实验室、南疆特色农产品深加工兵团重点实验室、自治区级现代农业工程重点实验室），建立了环塔里木经济发展研究中心、非传统安全与边疆民族发展研究院和西域文化研究院等科研机构。

---学费---
   学费：
3000元的本科专业有农学、园艺、植物保护、林学、园林、农业资源与环境、动物科学、动物医学、水产养殖学、动植物检疫；学费3100元的本科专业有：法学、汉语言、广播电视新闻学、中国少数民族语言文学；学前教育。学费3200元的本科专业有：人力资源管理、旅游管理、农林经济管理、工商管理、财务管理、国际经济与贸易、英语；学费3500元的本科专业有：生物技术、应用化学、化学工程与工艺、食品科学与工程、食品质量与安全、土木工程、农业建筑环境与能源工程、农业水利工程、给排水工程、城市规划、农业机械化及其自动化、农业电气化与自动化、纺织工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、计算机科学与技术、通信工程、设施农业科学与工程；学费2700元的专科专业有：作物生产技术、动物防疫与检疫、饲料与动物营养、畜牧兽医；学费2900元的专科专业有：广告设计与制作；学费3000元的专科专业有：物流管理、会计电算化；学费3300元的专科专业有：食品营养与检测、数控技术、城镇规划、计算机网络技术、机电一体化技术；学校已行成“奖”“贷”“助”“补”“减”和“绿色通道”为主要内容的家庭经济困难学生资助体系，设有多项奖助学金。享受资助面可达70%。为品学兼优学生和经济困难学生提供了助学保证。经济困难学生资助制度 ①国家助学贷款：凡家庭经济困难。学习成绩良好的学生均可申请国家助学贷款，用于支付在校期间的学习和生活费用。 ②困难补助：学校建立特困基金，针对经济特困学生，实行困难补助，缓解学生生活困难。 ③勤工助学：学校建立了学生勤工助学基金，设立勤工助学固定岗位及临时勤工助学岗位，为广大困难学生提供勤工助学的机会。

---其他---
   宿舍：
住宿均实行公寓化管理，6人一间，住宿费每人每学年800元。每月学校统一为学生免费洗涤床上用品一次，宿舍楼内设有电视房和电话。
食堂：
学校有四个学生食堂，面积13000平方米。

---分类---
   
