---学校名 ：  新疆兵团警官高等专科学校----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  前进东街158号

---介绍---
   新疆兵团警官高等专科学校系国家教育部批准成立的全日制普通高等警察类专科院校，是一所培养监狱、劳教、公安人民警察的学校，也是以培养各类实用型政法人才为目标的政法类学校。
学校位于新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市北郊的五家渠市，距首府30公里，南靠青格达旅游风景区，环境幽静、空气清新、交通便利。学校占地面积197亩，教学楼、办公楼、图书馆、培训楼等建筑错落有致；多媒体教室、刑侦实验室、模拟法庭、警体训练馆、田径运动场、心理咨询室、机动车辆驾驶等教学设施齐全；学校建有千兆校园网，设有专用的电子阅览室，学生能通过因特网阅读网上资料和馆内存放的各类光盘资料，实现了学校内部信息管理，网上查阅资料，远程教育等的现代化。学校是自治区地州级自学考试考区，为在校学生提供本科段自学考试课程的辅导，并组织考试。对学有余力的学生通过自身努力，在专科毕业的同时，修完自学考试本科段的课程，取得自学考试本科文凭。

---学费---
   学费：
刑事侦查技术:2900元/年
安全保卫：3300元/年
治安管理:3300元/年
法律事务:2900元/年
刑事执行:2900元/年
司法警务:2900元/年
司法助理：2900元/年
社区矫正：2900元/年
奖学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金等奖、助学金，每年约有33%左右的学生可获得各类奖学金。学校为解决学生家庭困难问题，特设有奖学金8000元、助学金2000-4000元、国家励志奖学金5000元、福彩公益助学金2000-7000元等等一些优惠政策，其中福彩公益助学金在全省高校为我校独有，年资助额度300万元，分7000元、5000元、3000元三个等次

---其他---
   宿舍：
四人间800元每年。学校有清真和汉餐食堂 。

---分类---
   
