---学校名 ：  新疆财经大学商务学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  新疆库尔勒经济技术开发区金河路360号

---介绍---
   新疆财经大学商务学院是经国家教育部审批认定的本科层次的财经类独立学院，是一所全日制普通本科院校。学院依托新疆财经大学雄厚师资力量、先进管理模式、财经专业学科优势、优质教育品牌与良好社会声誉，坚持“因材施教、强化基础、重视实践、培养能力、提高素质”的办学指导思想，努力培养理论深厚，基础扎实，具有创新精神和较强实践能力的应用型人才。
    新校区落户美丽梨城——库尔勒经济技术开发区金河路东侧与羚翔路南侧交汇处，占地面积达1600亩。库尔勒曾获得国家级卫生城市、国家园林城市、全国文明城市、中国十大魅力城市、全国双拥模范城市、中国优秀旅游城市、全国科技进步先进市、中国人居环境范例奖、国家环保模范城市、全国创建文明城市工作先进城市等多项荣誉称号。
    学院坚持“发展是硬道理”、“发展是第一要务”的观点，站在丝绸之路经济带核心区域发展高度，依托行业和区位优势，紧跟学科前沿开展以教学为中心的科学研究，培养高素质应用型人才。秉持以学科建设为龙头，本科教育为主体，加强科学研究和社会服务，到2020年把学院办成特色鲜明、质量优良的财经类院校，为建成“国内有重要影响的特色独立学院”奠定基础。
    学院现设有经济学系、财会系、工商管理系、公共基础部等四个系（部）。2018年面向全国17个省（直辖市）、自治区招生，招生专业有会计学、财务管理、金融学、国际经济与贸易、税收学、电子商务、市场营销、人力资源管理、新闻学、法学、旅游管理等11个本科专业。
    学生在校修完规定课程及学分、成绩合格者，由新疆财经大学商务学院颁发经国家教育部电子注册的全日制普通本科毕业证书，符合条件者，授予新疆财经大学商务学院学士学位。

---学费---
   学费：
    财务管理、会计学、金融学、税收学4个专业13000元/学年；国际经济与贸易、旅游管理、人力资源管理、市场营销、电子商务5个专业12000元/学年；法学、新闻学2个专业学费11000元/学年。

奖助学金：
    1.高校国家奖学金8000元/年；
    2.高校国家励志奖学金5000元/年；
    3.自治区人民政府高校励志奖学金6000元/年；
    4.学院设一、二等奖学金；
    5.高校国家助学金；
    6.自治区人民政府高校助学金；
    7.社会各界及个人“捐资助学”资金；
    8.评优（三好学生、标兵，优秀学生干部、标兵）奖励。

---其他---
   1. 住宿费
带空调、卫生间的六人间1200元/学年；带空调不带卫生间的六人间1000元/学年。
2. 商业服务指南
    学院西门外生活服务配套设施里设有超市、理发店、移动营业厅、文印中心、洗衣店、水果店等店铺，还有各类风格民、汉餐厅十余家，有移动营业厅，校区内有建设银行24小时ATM机，生活服务配套齐全，方便快捷。
3. 就餐服务指南
学生餐厅分设清真餐厅2个、汉餐厅2个，有固定开放时间，注意不要错过用餐时间。餐厅就餐需使用校园一卡通进行刷卡支付，请同学们节约用餐，用餐完毕，请将餐盘放至回收处。
4. 医疗服务指南
    学院设有医务室，10:00-22:00接诊，医务人员24小时值班。
    库尔勒城区有巴州人民医院（三甲）、库尔勒市第二人民医院、华山医院等多家医疗机构，就医方便。
5. 宿管服务指南
    我校现有学生公寓共计5栋，其中男生楼2栋，女生楼3栋。3#、4#为连廊设计U型楼，其他三栋为制式条楼。本校区学生公寓均为高校标准化6人间公寓，配有制式空调、网络接口及配套家具等(其中一期建设的2#、3#、4#公寓楼配有独立卫生间（洗浴间）、盥洗间)。
    公寓楼开闭门时间为：7:00—23:30
    各宿舍开熄灯时间为：7:00—00:00（次日）【周日至周四】
    7:00—01:00（次日）【周五、周六】
    （注：以上时间均为北京时间）

---分类---
   
