---学校名 ：  河北传媒学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄市新华区警安路8号

---介绍---
   河北传媒学院是一所以传媒、艺术类专业为主，艺术学、文学、工学、管理学等多学科兼容的普通全日制本科院校，教育部备案的国际代码为12784。
学校建于2000年，2007年3月经教育部批准升为本科院校，更名为河北传媒学院，2009年6月获得学士学位授予权。2011年10月经国家学位委员会批准获得全日制硕士研究生招生资格，成为全国首批进行硕士研究生教育的民办高校，进入国家高端人才培养行列。
学校位于河北省石家庄市，设有警安、学府和兴安三个校区。学校现现有影视艺术学院、新闻传播学院、艺术设计学院、舞蹈艺术学院、表演艺术学院、信息技术与文化管理学院、国际传播学院、艺术体育学院8个二级学院，33个本科专业，26个专科专业， 3个专业硕士研究生专业，涉及艺术学、文学、工学、管理学等学科门类。普通全日制在校生14000多人。学院建有各种教学场地，配有非线性编辑室、录音棚、摄影棚、虚拟演播实验室、语音实验室、多功能演播厅、大剧场等实习实训场地。
学校2012年开始招收艺术硕士（广播电视领域）专业学位研究生，艺术硕士下设有电视编导与制作、移动媒体视频节目创作、播音与主持艺术、动漫创作、编剧、传媒音乐应用、电视广告等研究方向。2015年开始招收新闻与传播硕士和翻译硕士。
学校建校15年来，已培养了20000多名毕业生，一批又一批优秀学生走出校门，走向社会，活跃在国内外传媒、演艺、新闻、教学、科研等领域。

---学费---
   学费：
广播电视新闻学、英语、计算机科学与技术，公共事业管理，11000元/年/生；
表演、表演（体育表演）、广播电视编导、播音与主持艺术、摄影、音乐表演、音乐表演（器乐）、动画、艺术设计、广告学、戏剧影视美术设计、舞蹈编导、数字媒体艺术、录音艺术、表演（国标舞）、播音与主持艺术(英语双语播音)，14000元/年/生；
新闻采编与制作、电视节目制作、影视多媒体技术、广告设计与制作、文化事业管理、计算机信息管理、应用电子技术、广播电视技术、社会体育，6000元/年/生；
影视表演、主持与播音、编导、摄影摄像技术、艺术设计、影视动画、人物形象设计、影视广告、音乐表演、音乐表演（器乐）、舞蹈表演，8000元/年/生
奖学金：
学院建立了奖学金、勤工助学、特困生奖励基金等激励和保障机制，奖励优秀学生、保证经济困难的学生顺利完成学业。学院奖学金分为三等，分别为：200元、500元和1000元。

---其他---
   无

---分类---
   
