---学校名 ：  新疆建设职业技术学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  杭州西街272号

---介绍---
   新疆建设职业技术学院位于新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市，是经自治区人民政府批准成立，并在国家教育部备案的一所培养现代建设类高端技能型专门人才的省属国办全日制高等职业院校。学生毕业后成绩合格颁发国家教育部电子注册的毕业证书。2007年通过教育部高职高专院校人才培养工作水平评估。2012年被评为自治区高等院校思想政治工作优秀学校。2013年被评为自治区职业教育先进单位。
学院是一所建设专业类高等职业院校，是国家住建部和教育部批准的建筑类技能型紧缺人才培养基地，是自治区建筑工程实训基地和自治区安居富民人才培训基地，建有自治区第六和第十八国家职业技能鉴定站。2008年建筑技术被自治区教育厅批准为中央财政重点支持的高等职业教育实训基地。
学院有三个校区（城建校区、建工校区、建材校区），共有教学用地224亩，建筑面积10万平方米，学院教学设施先进，功能齐全。学院图书馆藏书39万多册，教学用计算机1500多台，多媒体教室92间，电子阅览室2个，拥有设施齐全、仪器精良的建设行业各类实验室、实训室40个，并与企业合作建立了80余个校外实训基地。
学院现设有建筑工程学院、建筑学院、城市建设工程学院、设备工程学院、工程管理学院、建筑经济管理学院、计算机信息工程学院、材料工程学院8个二级学院，共二十七个高职专业，近二十个中职、技工专业。目前全日制在校生7000多人。

---学费---
   学费：
3300元/学年
预交书费：1100元
奖学金：
国家奖学金：8000元/年；
高校国家励志奖学金：5000元/年；高校国家助学金最高：4000元/年；
自治区人民政府高校助学金最高：5000元/年；
也可获得学院奖学金，一等奖：600元/学期、二等奖：500元/学期、三等奖：400元/学期

---其他---
   宿舍：
学生宿舍公寓化，实行半封闭、半军事化管理模式。住宿费：600元/年。

---分类---
   
