---学校名 ：  新疆交通职业技术学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  友好路20号

---介绍---
   新疆交通职业技术学院是经新疆维吾尔自治区人民政府批准成立、国家教育部备案的一所以工科为主、多学科、多层次的公办普通高等职业院校。学院座落于新疆乌鲁木齐市米东区，校园占地880亩，建筑面积16万平方米，馆藏图书42万余册，有108个实训室、122个校外实训基地， 400米塑胶标准田径运动场、1.4万平方米室内体育馆、8万多平方米国家标准汽车驾驶教练场。学院现有教职工462人，教授级高级工程师4人，副教授36人，高级工程师35人，高级讲师42人，博士4人，硕士198人，双师型教师210人。目前已开设30个高职专业，下设四个二级学院和两个教学部：道路桥梁工程学院、汽车工程学院、机电工程学院、运输管理学院、基础教学部、思想政治教学部。
一直以来，国家教育部、自治区党委、自治区交通运输厅、自治区教育厅等主管部门高度重视学院的发展，领导及专家多次莅临学院视察指导工作，肯定学院办学理念和定位，全面支持学院建设和提高办学层次。目前，学院是新疆唯一一所专门培养交通运输综合人才的高等职业院校，是交通运输部全国九所“交通职业教育示范院校”之一和自治区示范性高职院校。多年来，学院以综合交通运输行业为依托，开设有道路桥梁工程技术、汽车运用技术、物流管理、城市轨道交通工程技术、工程机械运用与维护等三十个高职专业。学院积极强化内涵建设，着力提高基础保障能力和办学水平，使学生综合素质不断提高，就业能力不断增强，是新疆交通运输等相关行业重要的综合人才培养基地，为新疆交通建设和经济发展提供了坚实的人力资源保障和技术支撑。

---学费---
   学费：
普通高职（大专）：3300元/学年。
普通高职（大专）：400元/学年。
保险费：50元/学年，行李费：320元。
奖学金：
高校国家奖学金(8000元/年)；
高校国家励志奖学金(5000元/年)；
以及院校奖学金，企业奖学金，并提供助学贷款

---其他---
   宿舍：
四人间六人间可供选择600～1000元/学年。

---分类---
   
