---学校名 ：  河北工程技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市红旗大街南端宫北路11号

---介绍---
   石家庄城市职业学院（石家庄法商职业学院）是一所经国家教育部备案，河北省人民政府批准设立的省属全日制普通高等民办专科院校。学院紧紧围绕“立足河北，面向环首都经济圈，服务京津冀一体化，以实现农村人口城市化为主题，工、经、管、文协调发展”的办学定位，为区域经济建设和社会发展培养高端技能型城市建设专门人才。
学院位于河北省省会石家庄市，现有南北两个校区，占地709.93亩，建筑面积16.9万平方米。图书馆藏书67万册，电子图书737G，期刊杂志1200余种。学院建有创业教育实践基地、建筑工程实训中心、网络通信实训中心、财经管文实训中心和计算机信息技术中心五大实训中心，拥有校内实训室64个，实训仪器设备资产总值3200余万元，计算机1500余台，106个校企合作的校外实习实训基地。学院设有城市规划设计系、城建工程技术系、工程管理与房地产系、电子信息技术系、财务会计系、工商管理系、经济贸易系、城市文化传媒系、法律系、外国语系十个系，2012年面向全国招生专业为37个。全日制在校生8000余人，现有专兼职教师500余人，其中，具有教授、副教授高级职称者179人，具有硕士学位者146人，双师型教师143人。
学院积极开展校企合作，先后与石家庄建设集团、省四建、佳怡物流等多家公司签订了合作协议，校企合作累计开发课程89门，开发教材37种；同时学院积极探索校企合作育人的新模式，截至目前已将华恒信公司、润通公司等多家企业成功引入学校，共建校内生产性实训基地5个，从而有效推进了学院的教育教学改革，突出了职业教育特色，取得了良好效果。
此外，学院是石家庄市工商联培训中心，大学英语四、六级及公共英语考试考点单位、全国计算机应用证书（NIT）测试点。目前学院能为学生提供38种职业技能鉴定资格的培训服务，使学生毕业时能够与企业需求对接。学院多年来一直坚持以服务为宗旨，以就业为导向，构建完善的院系两级就业指导体系为学生就业提供全方位服务。2005年以来，学院就业率均在同类院校中名列前茅。

---学费---
   学费：
学院严格执行河北省物价局核定的收费标准， 学费为6000元。住宿费：800元／年／人（六人间），1200元／年／人 （四人间）。
奖学金：
院级奖学金：每年评定一次，分设一，二，三等奖。
国家级：分国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金三种。

---其他---
   宿舍：
学院现建有８栋学生宿舍楼，可容纳１５０００名学生住宿和学习．宿舍内装有电话供学生使用．每个宿舍都有阳台供学生使用，部分宿舍有独立卫生间．学生宿舍有专门的宿舍管理员进行２４小时管理，并有专人负责宿舍楼内的保洁工作．
食堂：
平均伙食标准在300-450元之间．

---分类---
   
