---学校名 ：  新疆农业大学----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  农大东路311号

---介绍---
   新疆农业大学是自治区重点建设的一所农业高等院校，前身为新疆八一农学院，是经毛主席和中央军委同意，由王震将军于1952年创建的本科高校。1995年4月21日经原国家教委批准，更名为新疆农业大学。2006年本科教学工作水平评估优秀。经过61年的勤奋耕耘，学校现已发展成为拥有农、理、工、经、管、文、法等七大学科门类的一所多科性农业高等院校。学校现有6个博士后科研流动工作站、18个博士学位授权点、73个硕士学位授权点、4个专业学位硕士授权点（其中，农业推广硕士专业学位领域12个、工程硕士专业学位领域6个）、60个本科专业。目前学校有17个学院，有各类在册学生20000余人，有教职工1500余人，其中专任教师903人，具有副高以上职称教师383人，具有硕士以上学位教师581人，学校建有1个国家重点学科，1个国家重点学科培育学科，1个国家部委重点学科，1个省部共建教育部重点实验室，1个农业部农业科学观测实验站 ，7个自治区重点实验室，1个国家级实验教学示范中心，7个自治区级实验教学示范中心。

---学费---
   学费:
本科生学费每生每学年3500元（英语、药学专业为3800元），普通高职（专科）生学费每生每学年3300元,英国高等文凭教育（中外合作办学）班学费为每生每年14000元。

---其他---
   我校学生宿舍全部实行公寓化管理，并为学生配备全套卧具，定期换洗，保证学生生活、学习环境的安全和卫生。公寓化收费标准严格按新疆维吾尔自治区物价局规定的收费标准收取。

---分类---
   
