---学校名 ：  新疆天山职业技术学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  观园路1066号

---介绍---
   新疆天山职业技术学院是自治区人民政府批准、国家教育部备案、以培养高级应用型人才为目标，具有颁发国家学历文凭资格的民办全日制国家普通高校（教育部编制高等院校代码为13727）。是国家教育部远程教育新疆基地、全国网络教育系统理事单位、全国就业力示范院校。设有国家英语应用能力考点，英语四、六级考点，以及职业技能鉴定中心，国家劳动部计算机高新技术职业资格考试站等职业资格考试机构。曾获自治区教育厅授予的“先进办学单位”、“教育系统先进集体”、国家民政部授予的“全国先进单位”称号。中国教育报、新疆日报、新疆电视台、新疆教育电视台等众多媒体对我院办学业绩曾多次报道。
学院下设信息技术学院、电子通讯学院、工程汽车学院、商会学院、语言学院、经济贸易管理学院、现代服务管理学院、人文艺术学院、留学生部及本科（助学）部等教学部门。现开设29个专业，在校生8000余人。
学院位于乌鲁木齐市水磨沟区AAAA级风景区，北与师范大学新校区隔大学路相邻，东与歌林小镇别墅区傍观园路相望，维斯特、高尔夫滑雪场等均在学院附近，交通便利，有34路公交车直达学院门前。校区青山绿水，环境秀美，蓝天白云，碧瓦高楼，无环境之污染，有鸟语与花香，无闹市之喧嚣，尽书声之悦耳，实为育人、学习最佳去处。为有志青年求知成才营造了良好的人文氛围和幽雅的自然环境。

---学费---
   学费：
艺术类专业5500元每学年
理工类专业5000元每学年
文科类专业5000元每学年
旅游，文秘，酒店管理，物业管理，航空服务，物流报关类4500元每学年
奖学金：
高校国家奖学金(8000元/年)；
高校国家励志奖学金(5000元/年)；
家庭贫困者，可获得高校国家助学金(2000—4000元/年)，以及自治区人民政府高校助学金(1000-5000元/年)；我院专门设立了“天山英才励志奖学金”(1000—3000元/年)；
“天山英才特别爱校奖”(300—3000元/年)

---其他---
   宿舍：
我院学生宿舍实行公寓化管理，其特点：一是设施齐全：均配有21吋闭路彩电、校园卡电话；统一配发行李、校服、军训服及相关生活用品；二是服务周到：学院洗衣房定时免费为学生清洗被罩、床单；三是管理严格：宿舍实行三级管理，即宿舍指导员、保安、校工24小时服务，坚持“以人为本”的服务思想，为学生创造良好的学习生活环境。

---分类---
   
