---学校名 ：  新疆现代职业技术学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  祥云东街1600号

---介绍---
   新疆现代职业技术学院是经自治区人民政府批准，国家教育部备案成立的以“医学专业”为特色的普通民办高职院校，具有独立颁发普通高等院校专科学历文凭资格，纳入国家统招计划，学院的办学规模不断扩大，教学设施不断完善、办学层次和办学水平不断提高。学院专科招生代码为13726。
学院占地3300余亩，建筑面积9.5万平方米，资产总值3亿多元。为社会输送毕业生1万余人，为自治区的经济建设和社会发展做出了积极贡献。现有全日制在校生6500余人，教职员工280余人，专兼职教师186余人，其中教授、副教授职称的教师50余人。图书藏书26万余册。现有教学仪器设备总值1800余万元。建有医学及相关医学类各类实验室32个，教学实践实习基地125个。                         现已开设护理、康复治疗技术、助产、药学、医学影像技术、医学检验技术等6个统招专业涵盖国家统招普通高职，统招对口高职，统招五年一贯制大专，统招中职，统招成人大专等多个办学层次。目前医学人才是热门需求，十年之内，医学类人才仍是供不应求。学院设有护理学院、医学系、语言系、成人教育部、公共基础课程教学部、体育教学部、中专教学部等。学院设有党委、团委、工会等组织。学院招生就业指导办公室推荐指导就业，为毕业生双向选择，自主择业提供便利条件。

---学费---
   学费：
护理学5500 
助产5500 
康复治疗技术 5500  
药学5500 
医学检验技术 5500  
医学影像技术 5500  
奖学金：
高校国家奖学金：奖励全日制专科学生中特别优秀的学生，标准每人每年8000元。
高校国家励志奖学金：奖励全日制专科学生中品学兼优的家庭经济困难学生，标准每人每年5000元。
学院奖学金：奖励品学兼优的学生，标准每人每年1500元、1000元和500元三个等级。
高校国家助学金：
资助全日制专科学生中家庭经济困难学生，标准每人每年4000元、3000元和2000元三个等级。
资助全日制专科学生正式学籍的在校一、二年级农村、县镇非农户口及城市家庭经济困难学生，标准每人每年1500元/人。
生活补贴专项基金：
资助全日制专科学生家庭经济困难学生，伙食补贴标准每人每月20元。

---其他---
   宿舍：
四人间六人间可供选择

---分类---
   
