---学校名 ：  河北美术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄新乐市伏羲大街44号

---介绍---
   河北美术学院是河北省唯一一所纳入全国统招的普通全日制本科美术高校，始建于1986年。创校之初，即坚持“工学结合”的办学理念，以培养掌握新型科技文化知识的美术人才为己任，为国家培养了近万名不同类型的专业美术人才。2002年5月经河北省人民政府批准，国家教育部备案，建立专科，2011年3月经国家教育部审核批准，学院升格为全日制普通本科院校，并更名为河北美术学院（以下简称河北美院）。
河北美术学院是经教育部批准设立的集造型艺术、设计艺术、影视艺术、美术理论研究于一体的全日制普通本科院校。学院现占地1110亩，建筑面积24.4万平方米。学院现设教学、办公、生活、园林、大学生实训就业创业孵化基地（东方文化创意产业基地）、画家村、动漫城等区域。2014年5月，因南校区建筑风格类似电影《哈利波特》中的霍格沃茨魔法学校而在网络引起热议。

---学费---
   学费：
学费标准：根据河北省物价局相关规定收取。
奖学金：
助学体系：1、国家奖学金：各个方面特别优秀的学生可申请此奖学金，奖励金额每人每年8000元；2、国家励志奖学金：品学兼优家庭经济困难的学生可申请此奖学金，奖励金额每人每年5000元；3、国家助学金：家庭经济困难的学生可申请此助学金，平均资助标准为每人每年2000--4000元；4、院长特别奖学金：专业成绩特别优秀者可获得此类奖学金；另外学院还有部分勤工俭学岗位，家庭经济困难的学生可以通过此岗位来完成学业。

---其他---
   无

---分类---
   
