---学校名 ：  伊犁职业技术学院----
省市 ：  新疆维吾尔自治区
地址 ：  胜利街179号

---介绍---
   伊犁职业技术学院是一所全日制公办普通高等职业院校。学院坐落在素有“塞外江南”美誉之称的伊犁哈萨克自治州首府伊宁市。
学院成立于1955年，由原新疆伊犁畜牧兽医学校、伊犁农业学校和伊犁农牧机械化学校合并升格而成。学院占地面积近497亩，建筑面积达10万平方米，图书馆藏书近20万册。学院设有动物科学系、农业工程系、机电工程系、经济管理系、信息技术系、基础部、思想政治理论教学部、继续教育及培训部、图书馆等教学、教辅部门。学院有40多个教学实验（训）室，100多个校内外实训基地。运动场地面积达4.2万平方米，体育设施较完备。
学院现有教职工500余人，专任教师300余人，其中，具有副高级及以上专业技术职称的教师73人，中级专业技术职称的教师128人，国家农业部名师1人、自治区级教学名师2人、教学能手1人。
学院开设有21个高职专业和30余个中职专业。畜牧兽医专业为自治区级特色专业，“养牛及牛病防治技术”和“农林有害生物防治技术”课程为自治区级精品课程。畜牧兽医和园艺技术专业获得中央财政支持的职业教育实训基地建设资金支持、电气自动化技术和动物防疫与检疫专业获得中央财政支持的职业院校重点专业资金支持、矿山机电和煤化工技术专业获得自治区职业院校涉煤专业建设项目资金支持。
学院开设有三年制普通高职，（民语言学生实施一年预科教育加三年专科学习（“1+3”）的模式，预科期间享受国家资助政策）、五年一贯制高职。学院还设有农业部特有工种职业技能鉴定256站和自治州第22国家职业技能鉴定所。

---学费---
   学费：
高职大专:3300元/学年
奖学金：
1、国家奖学金：资助对象为家庭经济困难、品学兼优的学生。国家一等奖学金奖励标准为每人每学年8000元。
2、国家励志奖学金：奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生。奖励标准为每人每学年5000元。
3、国家助学金：主要资助家庭经济困难学生的生活费用开支。平均资助标准为每人每学年3000元。
4、新疆助学金：主要资助家庭经济困难学生的生活费用开支，平均资助标准为每人每学年3000元。
5、国家助学贷款：学院帮助特困生在生源地申请国家助学贷款，贷款最高金额为每人每学年6000元。
6、伊犁职业技术学院学生奖学金：资助德、智、体、美、劳全面发展的在校学生，奖学金为每人每学年一等奖1000元、二等奖800元、三等奖500元。
7、伊犁职业技术学院特困生助学金：特困生助学金最高标准为每人每月100元。

---其他---
   宿舍：
4人间800元每学年
8人间400元每学年

---分类---
   
