---学校名 ：  河北科技学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市南二环路1956号

---介绍---
   河北科技学院（Hebei College of Science and Technology）是一所经河北省人民政府批准、国家教育部备案的以工科教育为主，工、理、管、经协调发展的普通高等学校，纳入国家统招计划，面向全国招生。
据2014年10月学校官网显示，学院占地面积近700亩，建筑面积27万多平方米，现有教学仪器设备总值4000多万元，图书馆藏书56万册，期刊、杂志607种，电子图书687GB，电子期刊8200余种。学院现有教职员工500余人，其中副高级以上职称占教师总数的32%以上，在校生8000余人。设有机电工程系、汽车工程系、建筑工程系、经济管理系、信息与艺术系、继续教育学院、公共课部、培训部等8个教学单位， 52个本、专科专业，是一所以工科为主，理、管、经、文、医多学科协调发展的综合型大学。

---学费---
   学费：
学费为本科文史类专业每生每年11500元，理工类专业每生每年13500元，艺术类专业每生每年15500元；专科文史类专业每生每年7000元，理工类专业每生每年7500元，艺术类专业每生每年8000元。
住宿费每生每年1200元。
奖学金：
奖、助学金及困难学生资助措施第二十一条 学院设有“国家奖学金”、“国家励志奖学金”等多项奖学、奖励制度。
同时贫困生可享受“国家生源地信用助学贷款”和“国家助学金”。

---其他---
   宿舍：
学生住宿实行公寓化管理，寓所配有暖气、直拨电话及传呼系统。生活区设有餐饮中心、洗衣中心、IP电话中心、医护中心、浴室等配套服务机构，建有标准田径运动场、体育活动中心，完全满足了学校师生的教学生活需求。
食堂：
宽敞、充满现代化气息的学生餐厅为您的就餐提供周到的服务。 
社团：
截至2014年，河北科技学院设有学生会，团委及社团组织。其中，学生会组建于2003年，下设主席团、办公室、学习部、生活部、宣传部、外联部、文艺部、体育部、文艺部、权益部、组织部、网络部等11个部门。河北科技学院学生社团共有音乐协会、集邮协会和书画社等十个协会。

---分类---
   
