---学校名 ：  昆明理工大学----
省市 ：  云南省
地址 ：  一二一大街文昌路68号

---介绍---
   昆明理工大学创建于1954年，现已发展成为一所以工为主，理工结合，行业特色、区域特色鲜明，经济、管理、哲学、法学、文学、艺术、医学、农学、教育等多学科协调发展的综合性大学，是云南省规模最大、办学层次和类别齐全的重点大学，在中国有色金属行业和区域经济社会发展中发挥着重要作用。学校现有呈贡、莲华、新迎三个校区，占地4300余亩，主校区为呈贡校区，位于昆明市呈贡大学城。
近60年的建设发展，现已形成了以地质工程、矿业工程、冶金工程、材料科学与工程、环境科学与工程等学科为主体，理学、管理科学与工程、机械工程、控制科学与工程、信息与通信工程、计算机科学与技术、交通运输工程、电气工程、建筑学、土木工程、化学工程与技术等学科为支撑，生物学、医学、农业工程、哲学与社会科学等学科为新增长点，特色鲜明的“大有色”优势学科群。现拥有国家重点学科1个、国家重点培育学科1个、省级重点学科23个、省院省校合作共建重点学科9个、博士后流动站8个、一级学科博士点8个、二级学科博士点44个、一级学科硕士点36个、二级学科硕士点174个、工程硕士授权领域27个和工商管理硕士（MBA）、工程管理硕士、建筑学硕士、城市规划硕士、艺术硕士（MFA）、农业推广硕士专业学位授权点；有96个本科专业，在全国设有近40个函授站，有72个夜、函大本专科专业。
学校设有24个学院、1个教学部、4个研究院和1个直属三甲医院，设有研究生院；全日制在校本科学生29505人，博士、硕士研究生9373人,2013年有各类长短期留学生1293人；中国人民解放军成都军区在学校设立“后备军官选拔培训办公室”，现有332名国防生在读。学校设立城市学院，专门培养高等职业教育普通本科生。

---学费---
   学费：
学费标准：按云南省物价局核定的学费标准执行。
①艺术设计10000元/学年、工业设计（艺术类）8500元/学年
②其它各专业分别为:3400元、4000元、4500元/学年。
奖学金：
（一）优秀学生奖学金
1、优秀学生奖学金每学期评选一次，分设特等奖学金、甲等奖学金、乙等奖学金、丙等奖学金等四个等级。特等奖学金每人每学期奖金1500元、甲等奖学金每人每学期奖金1000元、乙等奖学金每人每学期奖金700元、丙等奖学金每人每学期奖金500元。
2、特贫困生奖学金
“特贫困学生”奖学金每学期评选一次，每人奖励500元。
3、各类社会奖学金
我校除设立优秀学生奖学金外，各社会团体和个人还在我校设立了各类社会奖学金，目前较为有代表性的是“伍达观奖助学金”。
（二）各类单项奖
1、特贫困生学习奖
“特贫困学生”学习奖每学期评选一次，每人奖励200元。
2、学习进步奖
学习进步奖每学期评选一次，每人奖励100元。
3、 社会工作奖
社会工作奖每学年评选一次，每人奖励３００元。

---其他---
   宿舍：
1、 住宿要求
为保障同学们有一个安全舒适的学习生活环境，同时培养同学们独立自主的生活能力和团队精神，学校规定在校学生由学生社区教育管理中心统一安排住宿，不允许学生在校外住宿。
2、住宿标准如下：
呈贡校区
一类学生公寓4人间1200元／学年.人
3、住宿安排
学生社区教育管理中心按学生所属学院及所在校区统一安排住宿（统一按同学院、同年级、同专业和同班级的原则集中安排住宿）。
社区服务
学生社区在各楼幢配备了栋长、辅导员、修理员、治保员、工勤员热情为同学服务。与入住同学一道，共同维护好社区楼憧各种硬件设施，加强安全管理工作，搞好社区绿化、卫生清洁，保证同学们拥有一个整洁、安全、舒适的社区学习、生活环境。
为方便学生学习、生活需要，中心充分利用园区设施，设立了心理咨询室、阅览室、超市、洗衣房、ATM取款机、多功能报告厅等，学生不出校门就能满足基本生活需求。
此外，为加强学校统一管理，方便新生入住学生公寓，简化报到手续和缩短报到时间，学校通过招标，指定厂家在学校专门销售新生床上行李卧具(自愿购买)，新生报到时只需交纳住宿费、行李卧具费即可入住，千万不要只图便宜向社会商贩购买黑心棉等伪劣商品。一套价值350元以内的行李卧具清单如下：

---分类---
   
