---学校名 ：  西南林业大学----
省市 ：  云南省
地址 ：  金马镇白龙寺村300

---介绍---
   西南林业大学地处四时花不断的春城昆明，是我国西部地区唯一独立设置的林业本科院校，拥有70多年林业高等教育的办学经历和30余年的独立办学历史。学校起源于1939年云南大学森林系。1958年成立昆明农林学院，1973年昆明农林学院林学系与南迁昆明的北京林学院合并办学，成立云南林业学院。1978年北京林学院迁回北京办学后，独立成立云南林学院，直属国家林业部管理。1983年更名为西南林学院，为原林业部直属的六所区域性林业高等院校之一。2000年由国家林业局直属高校调整为“中央与地方共建、以省为主管理”的高等学校，2010年更名为西南林业大学。 
学校设有林学院、生命科学学院、园林学院、机械与交通学院、材料工程学院、生态旅游学院、经济管理学院、环境科学与工程学院、土木工程学院、艺术学院、计算机与信息学院、人文学院、理学院、外国语学院、国际学院、继续教育学院（职业技术学院）、体育部、思想政治理论课教学部等18个教学单位。现有在校全日制本科生16451人、全日制硕士研究生1230人、外国留学生40余人。现有教职工1170人，专任教师中具有高级专业技术职务任职资格的人数为379人，其中正高职人数为107人，省级教学名师12人、省突专家2人、享受省政府特殊津贴者7人，云南省技术创新人才1人，云南省中青年学术技术带头人15人。 
学校坚持“立足云南、依托西南、面向全国、辐射东南亚”的办学定位，秉承“树木树人、至真至善”的校训，致力于培养“品德、知识、技能、个性”为一体，具有实践能力和创新精神的应用型高素质人才。在推行学分制的基础上，通过实施本科教育质量工程建设，目前共获得省级以上教学质量工程项目149项，其中国家级第一类特色专业3个、国家级精品课程1门，云南省精品课程19门、云南省教学团队6个、云南省优秀教学成果一等奖2项，林学类专业基础实验教学中心获批为国家级实验教学示范中心，至今已为国家培养了各类专业技术和管理人才3万余人。学校毕业生就业率连续多年位居全省高校前列，获得“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”等荣誉称号。 
学校坚持“教学立校、科研强校、人才兴校”的办学宗旨，不断加强学科专业建设。具有林业工程、风景园林学、林学3个一级学科博士授予权，有一级学科硕士点 11个，二级学科硕士点54个，专业硕士学位点4个， 11个一级学科被列入省硕士学位授权点“十二五”建设规划、2个一级学科被列为“十二五”省级优势特色重点建设学科，林学一级学科被列为省院省校教育合作咨询共建重点学科。国家林业局重点学科2个，省级挂牌重点学科5个，本科专业及方向72个。

---学费---
   奖学金：
(1)设有国家级、省级、校级等各类奖学金，每生每年奖励金额分为8000元、6000元、5000元、4000元、2000元、1000元、800元、600元不等，奖励面超过25%；
(2)部分企业及个人在我校设立了多种奖励金额不等的单项奖学金。

---其他---
   食堂：
学校现有食堂有第一学生食堂，第二学生食堂，回民食堂。其中第二食堂有两层用于饮食之用。
宿舍：
我校宿舍分普通宿舍和学生公寓两种，普通宿舍400元/生·年、学生公寓800/生·年，由学校统一安排住宿。

---分类---
   
