---学校名 ：  大理大学----
省市 ：  云南省
地址 ：  古城弘圣路2号

---介绍---
   大理大学是一所有30多年本科办学历史的云南省省属综合性本科院校，学校前身是由原大理医学院等学校合并组建而成的大理学院。2015年，经教育部批准，更名为大理大学。
大理大学是云南省地方高校中成立较早且具有硕士研究生学位授予权的高等学校，是云南省级立项建设新增博士学位授予单位，是云南中西部地区高级专门人才培养的摇篮和重要基地。
学校坐落在拥有国家级历史文化名城、国家级风景名胜区和自然保护区、全国优秀旅游城市、全国最佳魅力城市等多项桂冠的滇西中心城市大理。校园占地面积2300多亩，校舍建筑面积55万平方米，有古城和下关两个校区，学校本部设在古城校区，校园芳草凝绿、鸟语花香。学校因其“山水中的大学、大学中的山水”的魅力，成为在苍洱风光中极具新意的人文景观。
经过37年的本科办学积淀，已经发展成为一所以医药学、教育学和生物学为优势，民族学和艺术学为特色，多学科交叉融合、多层次协调发展，具有较强教学、科研水平、较强社会服务能力和鲜明办学特色的综合性本科学校。
学校现有涵盖医学、教育学、文学、法学、农学、工学、管理学、理学、经济学和艺术学10个学科门类，57个本科专业，硕士学位授权点28个，硕士专业学位授权点3个，其中硕士学位一级学科授权点4个，有省级重点学科7个，国家级特色专业建设点2个和省级特色专业建设点3个，省级重点建设专业3个；省级精品课程11门；学校设有教学学院16个，拥有国家级工程研究中心、国家民委民族理论政策研究基地、省级重点实验室、协同创新中心、工程研究中心、哲学社科研究基地等省部级以上科研平台9个；有云南省高校科技创新团队3个，云南省高校重点实验室4个。
学校现有全日制在校生17000余人，继续教育学生21000多人。有专任教师1012人，其中，副高级以上职称的462人，教授130多人；具有硕士及以上学位的700多人。现有教育部“长江学者”特聘教授、国家百千万人才工程人选、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者、国家级有突出贡献专家、享受国务院特殊津贴专家、全国优秀教师、云岭学者、云岭文化名家、云南省中青年学术和技术带头人、云南省教学名师等专家、学者60余人。

---学费---
   学费： 1、学费（每生/每学年）：艺术类：7000元；教育、文史类：3400元；法学、经济学、管理类：4000元；理、工、农学类：4500元；医药类：5000元。
奖学金：
1、校级优秀学生奖学金、励志奖学金、助学金
①大理大学优秀学生奖学金：该奖项面向全校全体学生，校级优秀学生奖学金评选比例按全日制学生总数的8%评选，奖励标准为每生每年500—1500元（分为一、二、三等）；
②大理大学励志奖学金：该奖项面向全校品学兼优的家庭经济困难学生，校级励志奖学金评选比例按全日制学生总数的6%评选，奖励标准为每生每年2000元；
③大理大学助学金：该奖项面向全校家庭经济困难学生，校级助学金评选比例按全日制学生总数的4%评选，资助标准为1000元/年。
2、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金
①国家奖学金：该奖项面向全校全体学生，名额根据当年下达指标确定，奖励标准为每生每年8000元；云南省政府奖学金：该奖项面向全校全体学生，奖励标准为每生每年6000元；
②国家励志奖学金：该奖项面向全校品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每生每年5000元，名额根据当年下达指标确定；省政府励志奖学金：该奖项面向全校品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每生每年4000元，名额根据当年下达指标确定；
③国家助学金：该奖项面向全校家庭经济困难学生，国家助学金一等，资助标准为350元/月、按10个月计发，国家助学金二等，资助标准为250元/月、按10个月计发，名额根据当年下达指标确定。

---其他---
   食堂：
学院本部内3个食堂，食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、小吃等。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
（每生/每学年）：800－1200元。

---分类---
   
