---学校名 ：  云南师范大学----
省市 ：  云南省
地址 ：  聚贤街768号

---介绍---
   云南师范大学是一所历史悠久、传统优良的省属重点师范大学，是云南省人民政府和教育部共建高校、国家中西部高校基础能力建设工程重点建设的100所大学之一。
1937年抗战爆发后，北京大学、清华大学、南开大学迁至昆明合组国立西南联合大学，下设文学院、理学院、工学院、法商学院、师范学院。1946年抗战胜利后，组成联大的三校复员北返，师范学院整建制留昆独立设置，定名国立昆明师范学院，1950年改名昆明师范学院，1984年更名为云南师范大学。建校70多年来，已为国家培养各级各类人才20余万人，被誉为“红土高原上的教师摇篮”。
学校占地面积3000亩，下设28个学院，2个独立学院。有全日制博士、硕士研究生和本科生30000余人，成人继续教育学生16000余人，图书资料326万余册，是中国高等教育文献保障系统云南文献信息服务中心建设单位，建有“万兆主干”的新一代“数字校园”。《云南师范大学学报（哲社版）》进入全国高校文科学报30强之列，为CSSCI来源期刊、中文核心期刊；《云南师范大学学报（自然科学版）》综合影响因子进入全国同类期刊前40位，为中国科技核心期刊；在全国大学学报中首创《云南师范大学学报·对外汉语教学与研究版》，综合影响因子在全国同类期刊中排名30位。
学校有文、史、哲、法、教、管、理、工、经济、艺术10大学科门类，形成多学科协调发展的学科与专业格局，在教育部学科评估中有20个学科排名全国高校前20位，3个学科排名前10位。现有87个本科专业，2个博士后流动站，1个一级学科博士点，7个二级学科博士点，26个一级学科硕士点，130个二级学科硕士点，有教育硕士、工商管理硕士（MBA）等13个专业硕士学位授权点，是全国首批招收和培养汉语国际教育硕士专业学位研究生的24所试点高校之一。

---学费---
   学费：
学费标准：按云南省物价局核定的学费标准执行。
①艺术设计7000-10000元/学年
②其它各专业分别为:3400元、4000元/学年。
奖学金：
一、学校设置：
学校设立以下若干个人奖：
1.三好学生标兵；
2.三好学生；
3.优秀学生干部；
4.创新能力奖；
5.品德素质奖；
6.专业素质奖；
7.实践能力奖；
8.职业技能奖；
9.校长奖学金。
学校设立以下集体奖：校级先进班集体。
二、政府及社会设置：
1.国家奖学金；
2.省政府奖学金；
3.西南联大奖学金；
4.朱德祥奖学金；
5.伍达观奖学金；
6.国家励志奖学金；
7.省政府励志奖学金；
8.明德奖学金；
9.赛德尔奖学金；
10.马如英-李凌奖学金；
11.集体奖：省级三好学生、省级优秀学生干部、省级先进班集体
云南师范大学助学金共分两类
一、学校设置：
校级助困奖学金
二、社会设置：
1.新长城自强助学金；
2.西部开发助学工程助学金；
3.伍达观助学金；
4.云彩教育及文化交流协会勤工助学金；
5.诺仕达助学金；
6.欧阳启助学金；
7.红河助学金；
8.应善良助学金。

---其他---
   食堂：
一、消费结算方式：
学校所有餐厅、小吃均使用校园一卡通IC卡进行消费结算。
二、餐饮品种：
得天独厚的气候和地理优势，使得云南一年四季新鲜蔬果不断，品种繁多。各校区学生餐厅每日供应菜品数量均不少于一百种，且价廉物美。
1.以滇味菜肴为主：各校区均开设汉族餐厅和清真餐厅，所有餐厅均提供以滇味菜肴为主的份菜、套餐、点餐等服务。
2.以全国各地风味小吃为辅：各校区学生餐厅专设面点部，提供包子、馒头、花卷、糕、饼、馄饨、饺子、面条、汤圆等面点和煮品。同时，各校区均开设有风味小吃，提供品种丰富的全国地方风味小吃。
3.以品种丰富的饮品为补充：各学生餐厅均提供冷饮、豆浆、牛奶等饮品，校园商铺有鲜榨果汁、奶茶等饮品和品种繁多的水果销售。
4.特别丰盛的节日菜品：逢年过节，各学生餐厅均针对节日量身订制丰盛的节日食品，以丰富广大同学节日就餐选择。
5.各学生餐厅、小吃点均提供消毒餐具和一次性餐具。为了环保和卫生，我们建议自备餐用具到餐厅就餐。
三、平均伙食标准
现阶段在校生平均月消费额：
目前（2015年4月），在校生月平均消费额为：
男生：560元至600元
女生：470至500元
最低消费额：400元
宿舍：
学生公寓带阳台、卫生间（带自动化淋浴系统）、电视、电话、风扇、空调、网络、衣柜、书架电脑桌、直饮水系统，分四人标准间、六人标准间，供学生自主选择。住宿费1000-1200元/学年。

---分类---
   
