---学校名 ：  河北外国语学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄市红旗南大街汇丰西路29号

---介绍---
   河北外国语学院是经国家教育部正式批准的河北省唯一一所独立设制的本科外国语大学，学院以“办行业里的专业,学专业里的外语”为原则设置专业，以“专业公司化”为原则建设专业，以让同学们成为“专业知识强、职业技能精、中文底蕴厚、就业砝码足的准职业人”为培养目标，通过学院首创“倒插柳”式教学法的培养，实现了学生所学与用人单位所需相一致。
目设有十五个二级学院，开设英、日、俄、德、法、西、意、阿、葡、泰、越、韩、蒙等15个语种72个专业。是教育部批准的小语种招生试点校之一。面向全国招生，详见各省考试院公布的招生计划，学生毕业由我院颁发普通高校本、专科毕业证书。
学院有从各行各业聘请697名“专家型”职业人担任专业课导师，有来自15个国家的61名外籍专家，覆盖英、日、俄、德、法、西、意、阿、葡、泰、越、韩等15个语种。学院首创的“语言自然学习法”能让零起点外语学习者四个月即可与外国人流利的交流，已被国家教育部确定为国家级重点科研项目。自2003年以来，我院承担教育部科研项目20项、省级科研项目26项，获省部级以上奖励51项，其中国家级3项。
学院已与美国、俄罗斯、英国、德国、法国、加拿大、澳大利亚、新西兰、乌克兰、韩国、西班牙、日本、泰国、蒙古等40多个国家的60多所大学展开合作办学，其中有27所都是世界著名大学。形式有：交换生、专接本、专升硕、本升硕、2+2双学位、大学预科等形式；费用上实现了、半额奖学金、全额奖学金、或享受留学国家的国民待遇等；这样在我院出国所花的钱要比中介省一半甚至是三分之二的费用，让有志出国深造的同学用最短的时间，花最少的钱，实现出国留学的梦想。
学院图书馆馆藏图书76万册，中外文期刊263种，中外文电子图书120余万种。班班都是多媒体教室、班班都是红外语音室。拥有数字化视听语音室20个、微机1100台,校园电视台能同时接收转播15个外文电视节目。每一个语种都建有我校在全国首创的语言情景教学实训室，每个专业都有对口的专业教学实训室。
学院的“龙凤计划岗”工程，通过“西点式”军事化管理，让95%以上的同学都能在校接受组织能力和干部能力的锻炼。学院建有校内创业就业孵化基地，基地中的大学生文化传播公司、大学生旅行社、动漫制作中心、建筑勘察设计有限公司、国际语言翻译中心、速录中心、报关报检服务中心、国际礼仪服务中心、校园影视制作中心、计算机软件开发中心等十九个实体公司，让你轻松实现“带着工资上大学”的梦想。
学院八届毕业生平均就业率97.9%，其中就业率达到100%的专业占专业总数的96.5%，对口就业率达到76.5%。毕业生遍布国内26个省126个城市，涉及外经、外贸、医疗卫生、教育、旅游、航空、党政机关及其事业单位、建筑、电子设备及信息产业、交通运输、汽车生产贸易、金融和艺术等多个行业。毕业生中进入世界500强和中国500强企业的2070人；出国留学518人；出国就业695人，就业国家达91个，其中14名同学为外国总统、总理担任过随行翻译。毕业生最高年薪106万元，实现了荣耀家族，富强民族的梦想。
考取我校专科的同学，毕业时可参加全省统一组织的专接本考试。
学院还是“华约”、“北约”、“卓越”自主招生考试河北唯一考点；大学英语四、六级，计算机NIT考试、各语种的等级考试报名点和考点都在本校完成。是河北省各行业职业资格及职称考试基地和示范性考点。

---学费---
   学费：
学费、住宿费：均严格按照省物价部门核定的标准执行。
奖学金：
学院每年国家奖学金（8000元/年）名额8到10名；国家励志奖学金（5000元/年）名额200余名；国家助学金（2000-4000元/年）名额2000余名；经济困难同学可申请享受国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生公寓环境幽雅,干净卫生.500/一年
食堂：
学院自办学以来一直高度关注学院餐厅的建设，学院在餐厅的建设上投入的大量的人力和物力。学院餐厅共分3层，2000多个座位，各类就餐窗口200多个，分为中式餐饮、西式餐饮及回民餐饮，可同时容纳2000人同时进餐。
学院餐厅的饭菜价格要限定上线，在“量”上要协商出一个标准，不能恣意而为。“民以食为天”。饭菜价格的制定必须掌握两个标准：1、成品饭菜的价格。首先站在学生的角度考虑，其次看餐厅的利润；2、质量的保证：“质”，不能坏，要好吃；“量”：量的多少要根据餐厅成本的核算，该给多少就给多少，这关系到学生的利益，不能淡然视之、放任自流，在这里不讲情面，如果讲了，就是破坏学院的品牌建设，损坏学院的发展。
另外学院的餐厅的环境也是影响学生就餐的重要因素，只有有了良好的就餐环境学生才能吃的开心。只有这样我们的餐厅菜能健康发展，学生的身体才能健康。

---分类---
   
