---学校名 ：  曲靖师范学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  三江大道

---介绍---
   曲靖师范学院地处我国第三大河珠江的发源地、云南省第二大城市、爨文化的故乡、“全国十佳宜居城市”——曲靖市。学校办学历史最早可追溯至1907年开办的“师范传习所”，1912年设置云南省立第三师范学校，1956年更名为曲靖师范学校，1977年招收昆明师范学院曲靖普通（本科）班，1978年成立曲靖师范专科学校（1993年更名为曲靖师范高等专科学校），1984年建立曲靖教育学院。2000年3月经教育部批准，曲靖师范高等专科学校、曲靖教育学院、曲靖师范学校合并组建曲靖师范学院。2007年6月，学校以“良好”的成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。2010年，成为云南省优质生源高校。2011年12月被中央文明委命名表彰为“全国文明单位”。
学校弘扬“苦乐交融育英才，百年树人铸精魂”的曲师精神，坚持“育人是办学第一使命，教师是办学第一资源，教学是教师第一天职，发展是办学第一要务”的办学理念，践行“刚正博爱，睿智笃行”的校训，形成了“民主和谐，求是创新”的校风，为地方经济和社会发展培养各类高级应用人才4万余人，历届校友中，涌现出了在中国革命和建设中做出贡献的徐文烈将军、《在太行山上》的词作者桂涛声、抗日名将王甲本；“全国三八红旗手”、“全国援藏教育先进个人”、党的十八大代表胡艳，“云南省教育风云人物”和“云南省百优校长”郭跨存，2008年“全国优秀大学生援教教师”和“2009年度云南教育风云人物”梁春林等大批优秀人才。学校赢得了“千里珠江，源头起航；园丁摇篮，桃李芬芳”的美好赞誉，已发展成为曲靖教育发展的龙头、合格师资培养的重要基地、先进文化建设的重要窗口。
学校现有校本部、古城和环东三个校区，占地总面积1399.43亩。校舍面积30.21万平方米；图书馆馆藏文献总量近180万册；固定资产总值6.89亿元，其中教学科研仪器设备总值8797.38万元。2004年9月建成占地1158亩，充满浓郁现代大学气息的校本部，环境优美，绿化面积占62.4%。

---学费---
   学费：
3400-4500元/年
奖学金：
云南大学国家奖学金 8000元
云南大学省政府奖学金 6000元
云南大学国家励志奖学金 5000元
国家助学奖学金
一等奖 3500元/年
二等奖 2500元/年

---其他---
   食堂：
学院食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
学生公寓房间内部设施有：卫生间（含洗漱间、沐浴）、床、桌子、椅子、衣柜、书架、饮水机、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等，水表、电表分装入室。为方便新生入学轻装到校，学校组织厂商到校供应行李，由同学自愿选购学校将安排人员、车辆到汽车站和火车站接待新生，具体安排在入学须知里有详细介绍。

---分类---
   
