---学校名 ：  保山学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  远征路

---介绍---
   保山学院位于云南省保山市隆阳区，前身是1978年创办的保山师范高等专科学校，为云南省最早成立的四所师专之一。2009年4月经教育部批准升格为本科院校，由云南省人民政府举办，属公办本科院校。
保山地处滇西德宏、丽江、大理、临沧、怒江、迪庆多个少数民族地区的中心，是我国古代南方丝绸古道的要冲、重要商贸城市，自古为滇西重要的政治、经济、文化、教育中心。保山文化昌明，人杰地灵，气候宜人，环境优美，自然资源和人文资源丰富。与缅甸北部相邻，距印度东北部700多公里，也是我国通向南亚、东南亚的“桥头堡”。
保山特殊的区位优势、悠久的历史、丰富的文化底蕴，为保山高等教育的发展奠定了良好基础。保山学院长期担负着为云南边疆少数民族地区培养、输送人才的重任，是祖国西南边陲重要的人才培养、培训基地，具有较强的中心辐射作用。
目前，学校占地面积1000亩，校园依山而建，环境幽静秀美，建筑面积27万平方米，教学仪器设备总值超4000万元，馆藏图书达75万册，电子图书资源丰富；设有云南省267职业技能鉴定所，保山市行知职业培训学校，保山学院考证咨询中心，保山市人事考试定点学校；建有汽车驾驶学校及校外实习、实训基地67个。
学校设有人文学院、外国语学院、艺术学院、珠宝学院等14个二级学院（部），面向全国十多个省（市、自治区）招生，面向南亚、东南亚国家招收留学生，开展专科、本科等多层次教育和学历教育、短期培训、函授教育等多种形式的办学，在校学生8600多人（含34名留学生），教职工700多人，其中，教授45人、副教授137人，博士、硕士研究生237人，外籍教师7人。
学校有省级重点学科1个、省级哲学社会科学研究基地1个、省级示范实习实训基地1个、省级重点建设专业2个、省级特色专业3个、省级精品课程6门、省级教学团队3个、“云岭教学名师”1人、省级教学名师5人，省教育厅工程研究中心1个、省教育厅重点实验室1个。生物学、艺术学、教育学、工学、民族学为学校特色学科，汉语言文学、音乐学、财务管理、土木工程、学前教育、宝玉石鉴定与加工等专业为学校的品牌专业。2014年，学校获准成为云南沿边的两所“国门大学”之一，2015年学校获批为“云南省地方大学转型发展试点改革学校”，2015年云南省食品安全研究院保山分院在我校成立。

---学费---
   学费：
(1)本科：
汉语言文学、英语、商务英语、思想政治教育、小学教育、学前教育、历史学、体育教育、艺术教育、缅甸语专业3400元/生?年；
财务管理、社会工作、政治学与行政学专业4000元/生?年；
数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、土木工程、教育技术学、地理科学、计算机科学与技术、信息与计算科学、食品质量与安全专业4500元/生?年；
音乐学、美术学专业8500元/生?年；
环境设计、产品设计、视觉传达设计、服装与服饰设计、工艺美术专业9000元/生?年。
(2)专科：
思想政治教育、初等教育、学前教育、语文教育专业3000元/生?年；
英语教育、体育教育专业3400元/生?年；
数学教育专业3500元/生?年；
会计、文秘、旅游管理、建筑设计技术专业4000元/生?年；
音乐教育、美术教育、酒店管理、商务管理、汽车应用技术、应用缅甸语、宝玉石鉴定与加工技术、水利水电工程管理、珠宝首饰工艺及鉴定、旅游工艺品设计与制作专业5000元/生?年。
奖学金：
为了鼓励学生勤奋学习，德智体全面发展，国家设立“国家奖学金”；云南省政府设立“云南省政府奖学金”；学校设立专业奖学金。
国家奖学金
一、申请范围：品学兼优、连续学习满一年以上的全日制专科生。
二、奖励名额和标准：
1、奖励名额：具体名额根据国家当年下达的评选推荐名额统一分配。
2、奖励标准：国家奖学金为每生每年8000元。
省政府奖学金
一、申请范围：品学兼优、连续学习满一年以上的全日制专科生。
二、奖励名额和标准
1、奖励名额：具体名额根据省政府当年下达的评选推荐名额统一分配。
2、奖励标准：省政府奖学金为每生每年6000元。
专业奖学金
由学校出资，面对我校全体全日制学生设立专业奖学金。
一、专业奖学金的标准、等级和评定比例
一等专业奖学金，每生每年1200元；二等专业奖学金，每生每年750元，三等专业奖学金，每生每年300元；一等专业奖学金按学生人数的10%评定；二等专业奖学金按学生人数的20%评定；三等专业奖学金按学生人数的70%评定。
二、专业奖学金评定办法
新生入学的第一个学期，均享受三等专业奖学金。从第一学年的下学期开始，按上学期综合评分条例评比结果，评定一、二、三等专业奖学金。一、二等专业奖学金报学校批准发放，专业奖学金按十个月计算发放。每学期开学后第三周，各班按《保山师专学生综合评分条例》认真评定每个学生的综合评分成绩，专业奖学金与综合评分成绩挂钩，一等奖至二等奖按成绩名次顺序决定，报学校批准后，由计财处统一发放。

---其他---
   食堂：
学校现在五个学生餐厅，其中设有回族餐厅一个。
宿舍：
我校现有学生宿舍全部为学生公寓，每生每学年收费800元

---分类---
   
