---学校名 ：  云南财经大学----
省市 ：  云南省
地址 ：  龙泉路237号

---介绍---
   云南财经大学创建于1951年，历经60余年的建设，已发展成为以经济学、管理学为主，法学、哲学、文学、理学、工学、艺术等学科协同发展的多科性省属重点大学，形成了以本科培养为主，兼有研究生、留学生培养和继续教育的多层次人才培养体系。
学校位于昆明市区，占地1222亩，全日制在校生人数达25000人，专任教师1200多名，学校下设21个学院、1个教学部，13个独立专职研究机构和59个院（部）所合一的兼职研究机构。设有3个一级学科博士点、10个一级学科硕士点、59个二级学科硕士点和13个专业学位硕士点。学校拥有53个本科专业，15个省级重点学科；4个国家级特色专业，5个省级特色专业，7个省级重点建设专业，4个省级综合改革试点专业；4个省级人才培养模式创新实验区，5个省级实验教学示范中心，3个国家级大学生校外实践教育基地。2012年被教育部批准成为大学生创新创业训练计划项目学校，有30项国家级大学生创新创业训练计划项目，28项省级大学生创新创业训练计划项目。学校被云南省政府确定为“云南省区域经济合作国际人才培养基地”。建校以来，学校为地方经济建设培养了10万余名专门人才。近年来毕业生就业率一直保持在95%以上，居云南省高校前列。
学校坚持开放办学。先后与美国、法国、英国等30余个国家128所高校和机构建立了长期稳定的合作交流关系。与泰国兰实大学合作举办云南财经大学曼谷商学院，实施走出去办学；与美国库克大学、澳大利亚查理斯窦大学、英国爱丁堡隆比亚大学、法国瓦岱勒教育集团的国际酒店与旅游管理商学院合作举办国际经济与贸易、会计学、金融学、酒店管理学士学位教育项目；与英国格林威治大学合作举办项目管理硕士学位与房地产管理硕士学位教育项目；并已在越南、泰国建立了4个商务汉语中心，为缅甸、越南等国培训近100名政府公务员，受到了派出国政府的高度评价。

---学费---
   奖学金：
根据国家有关政策，学校奖、助学金设置主要分为两大类，第一类是面向全体在校本科学生设立的奖优性质的奖学金，主要有：国家奖学金(8000元/生·年)；省政府奖学金(6000元/生·年)；校级英才奖学金（5000元/生·年）校级综合奖学金(800-2000元/生·年)；校级单项奖学金(200元/生·年)；此外还有“红云红河”奖学金、煤化奖学金等。第二类是面向在校家庭经济困难学生设立的奖助学金，主要有：国家助学金(一等3500元/生· 年，二等2500元/生·年)；国家励志奖学金(5000元/生·年)；省政府励志奖学金(4000元/生·年)；贫困生自立奖学金(500－1500元/生·年)；孤残助学金(3000元/生·年)；“施源”助学金(4000元/生·年)。此外，学校针对在校家庭经济困难学生还设有较完善的勤工助学体系。

---其他---
   食堂：
餐饮服务中心是我校后勤产业集团下属服务型部门，下设学生餐厅、教工餐厅、接待餐厅及各类风味小吃。现有餐厅建筑面积13000多平方米，设备标准化，就餐环境优雅，服务独具特色。饮食以大众伙食为主，兼有西餐、快餐、点炒、夜点，承接各类筵席，能宽松承担我校万余师生员工就餐。
随着高校后勤社会化改革的不断深入，我校餐饮本着以改革求发展，以管理求效益，以服务求生存的经营理念，牢牢把握以人为本，品质为先，师生至上，服务第一的管理目标。以上乘的质量、合理的价格做好、做强、做精学校餐饮，真正体现其公益性服务原则，竭诚为广大师生员工提供满意的饮食服务。另外，为保证贫困生正常就餐，餐厅还设有“绿色窗口”（菜价0.3—0.5元）、免费汤等。
宿舍：
我校住宿条及收费标准大体分为四大类：第一类是4人间（1200元/生·学年），家具配置为：组合家具（上面床、下面电脑桌、衣柜）、椅子、独立卫生间、阳台；第二类是6人间（800元/生·学年），家具配置为：上下床、电脑桌、椅子、衣柜、书架、壁柜；第三类是6人间（600元/生·学年），家具配置为：上下床、六抽桌、椅子、物品架、壁柜；第四类是6人间（400元/生·学年），家具配置为：上下铁床、共用桌子、方凳、物品架、壁柜。根据学校“集中住宿，统一安排”的原则，新生进校统一安排在第三类（北院）或第四类（南院）宿舍住宿，二年级进行二次调整，在资源允许的情况下可以调整到第一、二、三类宿舍住宿。

---分类---
   
