---学校名 ：  云南艺术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  雨花路1577号

---介绍---
   云南艺术学院始建于1959年，是我国西南地区一所特色鲜明、艺术门类齐全的综合性高等艺术院校。
建院至今，云南艺术学院汇聚了一大批著名艺术家。留法归来的油画家、雕塑家廖新学教授，小提琴家李丹教授，声乐家方于教授夫妇（《悲惨世界》译者），知名国画家、雕塑家袁晓岑教授等专家、学者先后在学院执教。学院现有教职工625人，其中大学本部有教职工525人，附属学校有教职工100人。在大学本部274名专任教师中，具有教授职称的有35人，具有副教授职称的有103人，享受国务院特殊津贴专家5人，省级有突出贡献的专家4人，享受云南省政府特殊津贴专家4人。
云南艺术学院有10个教学单位：音乐学院、美术学院、艺术设计学院、戏剧学院、舞蹈学院、电影电视艺术系、艺术文化系、成人教育学院、文华学院（独立学院、与企业合办）和附属艺术学校；有6个硕士学位授予点：音乐学、美术学、戏剧戏曲学、舞蹈学、艺术学、设计艺术学；有21个本科专业，涵盖了教育部颁布的艺术学科专业目录的所有专业，涉及造型艺术、表演艺术、语言艺术等综合艺术学科，艺术类学科齐全；有4个省级重点学科：音乐学、美术学、戏剧戏曲学和艺术学。设有民族民间艺术研究所专职科研机构，下设音乐、美术、舞蹈、戏剧等研究室及民族民间艺术陈列馆，较为齐备的实验实践场所和科研仪器设施，为学院教师在教学、研究和创作取得骄人成绩提供了条件。学院在版画、油画、民族戏剧、音乐、舞蹈等学科的创作和研究领域，有着广泛而独特的影响。每年全国各类艺术类专业赛事，学院兼有所获。2001年至2003年，学院研究、创作、表演成果获国家级、省部级奖278项，参加国际、国内各类活动展览、演出200余场次，出版学术专著42部，完成国家级、省部级科研项目25项。
云南艺术学院主办的《云南艺术学院学报》是一份国内外公开发行的学术刊物。近年来，学报以其强烈的学术意识，开放的学术胸襟，赢得学界的重视和赞誉。
云南艺术学院占地184亩，建筑总面积70,306平方米。学院图书馆有印刷类图书20万册，电子类图书12万册（片），每年订阅数百种各类期刊，现每年投入80万元专款进行图书建设。在建有演播厅、戏剧实验剧场、小型音乐厅、美术馆等教学实践场地的基础上，学院又新建了集演出、展览为一体的实验剧场共12,068平方米。

---学费---
   学费：
理论类：每生每学年8500元
应用类（含作曲与作曲技术理论）：每生每学年10000元；
师范类：每生每学年8500元。
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
国家助学金，受助学生每人每年资助2000—4000元；

---其他---
   食堂：
学院食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
云艺学生公寓标准4人间，每间寝室内有卫生间、洗漱间、直饮水供应系统、衣柜、书桌、电风扇、宽带接口等。

---分类---
   
