---学校名 ：  云南民族大学----
省市 ：  云南省
地址 ：  一二一大街134号

---介绍---
   云南民族大学是一所培养各民族高级专业人才的综合性大学,是国家民族事务委员会与云南省人民政府共建的省属重点大学。学校坐落于四季如春、风景秀丽的中国昆明，前身是云南民族学院，创建于1951年8月1日，是中华人民共和国最早成立的民族高等院校之一，2003年4月更名为云南民族大学。 
建校以来，学校一直受到党和国家领导人的高度重视和亲切关怀。老一辈党和国家领导人毛泽东、刘少奇、朱德、邓小平、江泽民、胡锦涛接见过我校师生代表，周恩来、彭德怀、陈毅、班禅额尔德尼·确吉坚赞、李岚清、李铁映、司马义·艾买提（Ismail Amat）等亲临学校视察，关心各族师生的成长进步和学校的建设发展。云南省人民政府副主席周保中将军、张冲将军担任首任正副院长。 
经过60多年的建设和发展，学校现已成为一所学科门类齐全、办学特色鲜明的综合性大学。涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学10个学科门类，形成了以民族学、社会学、历史学、民族语言文学、东南亚南亚语言文化、化学（民族药）、民族艺术为优势特色，文理并重、多学科协调发展的学科与专业格局。拥有2个一级学科博士点、1个联合博士点、12个一级学科硕士点、92个二级学科硕士点，8个专业硕士点和81个本科专业。现有14个省级重点学科和优势特色学科，8个国家特色专业，17个省级特色、重点专业。、学校现有全日制在校生23000多人，其中研究生2400人，本科学生21000多人,本科生中少数民族学生占50％以上，还有来自20多个国家和地区的留学生500多人，成人教育学生近1万人。现有教职工1314人，其中教授184人，副教授333人。新世纪百千万人才工程国家级人选2人，全国高校优秀思想政治理论教师1人，全国高等学校优秀青年教师1人,云南省教学名师13人，云南省中青年学术技术带头人和创新人才9人，云南省教学科研带头人2人。著名民族学家、历史学家、教育学家马曜教授，著名民族学和考古学家汪宁生教授，著名史学家谢本书教授，中国近现代史著名专家张建国教授等一批专家学者享誉国内外。

---学费---
   学费：
教育技术学、小学教育、中国语言文学类（包括汉语言文学、汉语国际教育）、广告学、广播电视新闻学、历史学、中国少数民族语言文学、编辑出版学、英语、日语、翻译、泰语、缅甸语、越南语、老挝语、柬埔寨语、马来语、印度尼西亚语、印地语、体育学类（包括社会体育指导与管理、体育教育专业） 3400元/人?学年
经济学类（包括经济学、国际经济与贸易专业）、经济统计学、法学、国际政治、政治学与行政学、思想政治教育、社会学类（社会学、社会工作专业）、民族学、旅游管理、公共事业管理、行政管理、财务管理、工商管理、人力资源管理、市场营销、劳动与社会保障、会计学、公共事业管理（国防教育与管理方向）、信息管理与信息系统、经济与金融 4000元/人?学年
应用心理学、统计学类（包括统计学、应用统计学专业）、数学类（包括数学与应用数学、信息与计算科学专业）、计算机类（包括计算机科学与技术、物联网工程、软件工程专业）、物理学类（包括物理学、应用物理专业）、自动化、电气工程及其自动化、电子信息类（包括电子信息工程、通信工程专业）、网络工程、化学、应用化学、生物技术、环境科学、化学工程与工艺、制药工程、环境工程、土木工程 4500元/人?学年
旅游管理与服务教育、秘书学、财务会计教育、市场营销教育、文秘、导游、应用英语 5000元/人?学年
美术学、舞蹈学、音乐学 8500元/人?学年
视觉传达设计、服装与服饰设计、产品设计、音乐表演、环境设计、工艺美术、工艺美术（动画艺术） 10000元/人?学年
奖学金：
（一）校长特别奖学金
1、各省区各科类高考第一名，报考我校并被录取入学者给予3万元奖励，可在科类内任意选择专业。
2、各州市（地级市）各科类高考第一名，报考我校并被录取入学者给予1万元的奖励。
（二）第一志愿报考我校专项奖学金
艺术体育类统考专业考生，专业成绩列省级前3名，第一志愿报考我校并被录取入学者，给予一次性专项奖励4000元。
二、奖学金
1、政府奖学金：国家奖学金、国家励志奖学金、云南省政府奖学金、云南省政府励志奖学金；
2、社会捐赠奖学金；
3、学校设立奖学金：一、二、三等优秀学生奖学金。

---其他---
   食堂：
 学校各校区均设有综合食堂和清真食堂，能提供品种丰富的大众菜肴及食品，口味众多，价格合理。餐厅内五彩的快餐桌椅、窗明几净，刷（磁）卡代替了现金与饭票。
宿舍：
我校学生宿舍情况为：
1、普通宿舍   400-450元/学年
2、学生公寓   四人间：1200元/年  六人间：800元/年

---分类---
   
