---学校名 ：  玉溪师范学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  凤凰路134号

---介绍---
   玉溪师范学院是一所云南省属全日制普通本科院校，学校创建于1978年，是一所以师范专业为基础，经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等多学科共同发展的综合性大学。2007年学校顺利通过教育部本科教学工作水平评估，获得“良好”成绩，先后荣获“全国精神文明建设工作先进单位”、“全国学校艺术教育先进单位”、“云南省文明学校”、“全国文明单位”、“ 国家级节约型公共机构示范单位”、 “全国高校美育工作先进单位” 等荣誉称号。
学校坐落于滇中著名的“中国十佳休闲宜居生态城市”玉溪市，距昆明市90公里，与红塔集团毗邻，是风景秀丽的山水园林式学府。学校占地面积1014亩，教学实验楼、演播厅、标准田径场、运动馆等教学硬件设施齐全，固定资产总值5.3亿元，藏书80.3万余册，电子图书73.5万余种，中外文数据库22个，校园网现已覆盖全校学习、生活、工作场所。
学校现有全日制在校学生12215人，在编教职工763名，其中专任教师606人，正高职称64人，副教授172人，博士42人，硕士373人，省级中青年学术和技术带头人1名，省级中青年学术和技术带头人后备人才3名，省级教学名师5名、市级学术带头人14名。“十二五”期间学校将继续加大高层次人才的引进力度，为学校的改革发展提供智力支撑。

---学费---
   学费：
文、理科、外语类、体育类各专业3400-4500元/年；
艺术类专业7000-8000元/年。
奖学金：
玉溪师范学院以创新性应用型人才培养为目标，以奖学为手段，设立政府奖学金（含国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金）、学校奖学金（含学业奖学金、优秀毕业生奖学金、考研奖学金、学业进步奖学金以及专业竞赛奖学金、单项职业能力奖学金、优秀学生干部奖学金等单项奖学金）、社会奖学（含红塔奖学金、中国移动“至善”奖学金等），奖金1000——8000元，以此激励大学生全面发展。同时，学校注重大学生科研创新能力的培养，设立各类学生科研奖励经费。

---其他---
   食堂：
饮食服务部属于后勤服务中心基础保障部门之一，目前共有9个学生食堂（含1个回族食堂、1个面点食堂）、三个小吃店。就餐面积4191.84平方米，就餐座位2500余个。其中，面食堂及各类小吃店位于新食堂一楼，特色餐厅位于新食堂三楼，可提供桌餐炒菜及云南特色小吃过桥米线等服务，品苑、回苑位于学院西门。
饮食部下设物资采供部、锅炉房，现有管理人员13人，卫生清洁人员8人，餐饮从业人员130余人，承担着全院8000多师生员工的就餐、开水供应及沐浴服务等工作，并负责中心各部门的物资采购监督工作。
食堂为广大师生提供早、午、晚正餐基本服务，每个食堂每餐饭菜品种近70余种，夜间可提供烧烤等各类小吃，可承接大、中型集体活动自助餐饮接待，曾接待联合国教科文组织，全国首届少儿夏令营、大型足球比赛、央视著名主持人及国内外大学来访人员等用餐，获得了包括日本、韩国、泰国、澳大利亚等就餐贵宾的赞誉。
饮食服务部坚持“安全、卫生、和谐”的管理观念，始终把食品安全卫生放在工作的第一位，实行大宗物资统一采购，杜绝伪劣变质食品入校，管理天天，服务年年。通过部门全体员工的辛勤努力，我院食堂于2005年获得了玉溪市首批食品卫生A级单位称号，接受了国务院督查组的检查，并代表云南高校食堂接受国家卫生部的检查，获得了一致的肯定和好评。
秉承“三服务、两育人”的服务思想，饮食服务部始终坚持“师生满意”的服务宗旨，设立了投诉中心现场处理就餐中出现的饭菜数量、质量及服务等方面的问题，并提供相应的低价菜及免费汤，为部分贫困同学提供勤工助学岗位。
宿舍：
学生社区管理服务部隶属于师院后勤服务中心，办公室设立在学生宿舍三幢一楼。本部门现有员工52名（其中学生社区辅导员15名），管理着16幢1010间宿舍，总床位8100个。学生宿舍设有4人间、6人间、8人间三个档次。
本部门全体员工齐心协力，认真贯彻落实中心“三服务，两育人”的宗旨，以同学为本，为同学热忱提供以下服务：
1、提供公共设施维修服务，报修点在各幢值班室；
2、各值班室出售电话卡、纯净水，方便同学的学习和生活；
3、在A幢及七幢学生宿舍备有微波炉，为同学加热药液等；
4、各幢值班室备有体温表、针线包、小型维修工具供借用；
5、对生病的同学及时到宿舍慰问，并对有困难的同学给予一些生活上的帮助；
6、对到校看望学生的家长给予热情服务；
7、值班室一天24小时有人值班，随时为同学服务。
除此以外，每幢有专职辅导员负责学生的思想政治教育、安全教育及社区文化、环境等建设工作，学生在学习和生活中遇到困难，可与辅导员联系，我们将尽力为你解决困难。
总之，学生社区管理服务部全体员工怀着方便大家，团结友爱的纯真理念，朝着社区管理工作的科学化、规范化、制度化的方向，为把社区建设成为文明、健康、安全、学习型的社区而努力。

---分类---
   
