---学校名 ：  楚雄师范学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  鹿城南路

---介绍---
   楚雄师范学院是2001年5月，经国家教育部批准，在原楚雄师范高等专科学校和楚雄民族师范学校合并基础上组建的一所云南省属全日制普通本科高校。2009年荣获中央文明委授予的"全国文明单位"称号，是云南省高校中第一家获此殊荣的学校。
学校位于享有 "东方人类故乡"、"恐龙之乡"、"优质野生菌王国"、"中国彝族文化大观园"美誉的云南省楚雄彝族自治州州府楚雄市，有优越的气候条件，常年平均气温16℃，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春。距云南省会昆明100余公里，仅1小时车程，有昆明“后花园”之称。学校土地总面积1055亩（含规划发展用地与实训农场），分为花果山、雁塔等校区。校区之间直线距离仅100米，位于生活方便的老城区，校园环境优美，数字化校园网络畅通, 移动图书馆方便快捷。
学校坚持应用型大学的办学定位，把握“地方性、师范性、应用型”的办学方向，彰显“应用型人才培养突出，师范教育特色鲜明，学科专业综合服务面宽，本科工作基础扎实，服务地方经济建设与社会事业发展成效明显”的办学特色。秉承“学以致用、教以致用、研以致用、管以致用”的教育理念，以“思想品德优，专业基础实，职业能力强，综合素质高、工作适应快”为人才培养基本目标，以“上手快，后劲足，能创新，品行好”为特色目标，着力为地方经济建设和社会事业发展培养高素质应用型人才。2010年以优良成绩通过国家教育部本科教学合格评估。

---学费---
   学费：
汉语言文学、人文教育、英语、汉语国际教育、泰语、思想政治教育、公共事业管理、政治学与行政学、小学教育、学前教育、应用心理学、社会工作 3200元
旅游管理与服务教育、市场营销、财务管理、工商管理、贸易经济 会计学 3800元
数学与应用数学、统计学、应用统计学、物理学、应用物理学、地理科学、教育技术学、生物技术、科学教育、化学、葡萄与葡萄酒工程、自然地理与资源环境、人文地理与城乡规划 电气工程及其自动化 4200元
信息与计算科学、计算机科学与技术、网络工程、体育教育、社会体育指导与管理、信息管理与信息系统、电子信息科学与技术、数字媒体技术 4500元
音乐学、音乐表演、美术学 7000元
环境设计专业、视觉传达设计、雕塑 8000元
奖学金：
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
国家助学金，受助学生每人每年资助2000—4000元；

---其他---
   食堂：
学校所有餐厅、小吃均使用校园一卡通IC卡进行消费结算，食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉，学生平均伙食标准为十五元左右\人.天。2.宿舍：
住宿费标准：普通宿舍400元生/年；六人间学生公寓800元生/年、四人间学生公寓
1200元生/年（按实际住宿公寓收费标准收取）。

---分类---
   
