---学校名 ：  北京邮电大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区西土城路10号

---介绍---
   北京邮电大学（Beijing University of Posts and Telecommunications），简称北邮，是中华人民共和国教育部直属，工业和信息化部共建的一所以信息科技为特色，工学门类为主体，管理学、文学、理学等多个学科门类协调发展的全国重点大学，是北京高科大学联盟成员高校。系国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目重点建设，列入首批“卓越计划”、“111计划”。被誉为“中国信息科技人才的摇篮”。 
前身是1955年成立的新中国第一所邮电高等学府——北京邮电学院。1960年被国务院确定为全国重点高校。 1993年更名为“北京邮电大学”。2000年，划入教育部直属高校行列。2012年，信息与通信工程一级学科全国排名第一。
现设有15个教学单位，3个研究院。学科专业已经覆盖理学、工学、经济学、管理学等10个学科门类，涉及22个一级学科。拥有全日制本、硕、博学生及留学生共约22000名，正式注册的非全日制学生约30000名。

---学费---
   学费：
学费标准：工商管理、工程管理、信息管理与信息系统、电子商务、市场营销、经济学、会计学、国际经济与贸易、公共事业管理、法学专业5000元/年；软件工程专业一、二年级5500元/年，三年级开始按学分收费，三、四年级共需修读80学分，400元/学分；电信工程及管理、电子商务及法律、物联网工程专业6万元/年；数字媒体艺术专业1万元/年，其他各专业5500元/年。
另外，将根据住宿条件的不同收取不同标准的住宿费，最高标准不超过1500元/年。
奖学金：
为激励学生勤奋学习，努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，学校制定了完善的奖学金体系，对品学兼优、表现优秀的学生给予鼓励和表彰。2013—2014学年我校各类奖学金获得者共计4700余人；奖学金合计金额超过一千万元。主要项目有：
国家奖学金
国家奖学金每学年评选一次，每人每年8000元，二年级以上（含二年级）的品学兼优的在校本科生均可申请。获奖学生可获得由国家统一印制的奖励证书，并记入学生档案。2013-2014学年，我校共有121名本科学生获得国家奖学金。
国家励志奖学金
国家励志奖学金是为奖励品学兼优的本科经济困难学生而设立的奖学金，每学年评选一次，每人每年5000元，且记入学生档案。2013-2014学年，我校共有382名本科学生获得国家励志奖学金。
学校奖学金
我校在对学生完成综合素质测评的基础上，进行奖学金评定工作。对品学兼优的学生进行奖励。目前，学校奖学金金额及比例为：一等奖学金（3%）每人5000元；二等奖学金（10%）每人3000元；三等奖学金（25%）每人1000元。2013-2014学年，共有3925人获得学校奖学金，奖学金金额超过700万元。
社会赞助奖助学金
社会团体、企业、个人在我校设立、冠名的奖助学金，目前有十多家企业在我校设立奖助学金项目。 2013-2014学年我校学生中有163人获得了此类奖助学金。
其他个人荣誉奖项
除奖学金外，学校还对获得以下奖项的学生进行表彰，包括：市级及校级三好学生、市级及校级优秀学生干部、优秀党员、优秀团干部、优秀团员、优秀毕业生、文体积极分子、学习进步奖、各类学科竞赛奖及文体活动奖等。

---其他---
   宿舍：
学校秉承“有力保障教学科研，竭诚服务师生员工”的服务宗旨，竭诚为广大同学提供方便周到的综合保障服务。
学生宿舍实行公寓化管理，各宿舍楼内配备开水间、学生活动室、自习室等，成立学生公寓管理委员会，定期开展各种课外活动，让学生找到家的感觉。每年11月至次年3月，学校采取室内集中供暖的形式，让师生拥有一个温暖的冬天。
食堂：
学校拥有多个餐厅，为师生提供各色美食，打造一个舌尖上的北邮。学生餐厅为基本伙餐厅，价格公道又营养；风味餐厅经营各地特色美食，让来自五湖四海的师生找到熟悉的家乡味道；食尚餐厅等零点餐厅是同学好友校内小聚的好去处；清真餐厅、民族餐厅均为专业的清真厨师，全方位尊重师生的民族风俗。

---分类---
   研究生院,211,卓越计划,
