---学校名 ：  河北大学工商学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市七一东路2666号

---介绍---
   河北大学工商学院创建于2001年，是经河北省人民政府批准，教育部首批确认，具有独立法人资格，执行教育部《独立学院设置与管理办法》，实施本科学历教育的高等学校。目前已发展成为一所集文、理、工、经、法、管、艺术等多学科为一体的综合性学院，是省内创办最早、在校生人数最多、特色最为鲜明的独立学院。2009年学院被教育部评为“2009年全国教育系统先进集体”。同年，学院申报的《独立学院学生综合素质与应用能力培养的研究与实践》项目获得第六届高等教育国家级教学成果二等奖，是全国获得本届高等教育国家级教学成果奖中仅有的两所独立学院之一。2010年，学院被评为全国先进独立学院。
教学资源丰富。目前设有54个本科专业，全日制本科生17000余人。各类专业实验室32个，投入教学仪器设备总值6300万元，拥有丰富的图书资源和网络资源，并且与河北大学实现了图书和网络资源的共享，为学生提供了较为完备的教学设施。学院充分发挥河北大学的智力和人才资源优势，并整合社会优质教育资源，建立起一支结构合理、实力雄厚的师资队伍，其中，中高级职称教师比例达90%。
培养模式独特。遵循“以人为本，终身教育”的办学理念，着力进行人才培养模式改革。在全省率先实行按二级学科类招生，按大类培养的培养模式，即按照二级学科类招生后，前1—2年按大类培养，之后根据学生的在校学习情况和其在所属学科类内选择专业情况，按照“成绩优先，遵循志愿”的分流原则确定学生的专业。在加强通识教育的同时，注重学生实践能力培养，将通识教育和宽口径专业教育相结合，为学生后续的发展和未来的职业规划奠定了基础。实行学分制与弹性学制，学生根据自己的特长和爱好，自主地选择学习目标和学习进程。教学模式充分适应学生的个体差异，做到因材施教。学院重视教学改革，积极推进实践教学，成效显著，有力的提升了学生的实践能力。目前，学院已在省内外建立了实习基地76个，有力的促进了学生就业工作。
学术氛围浓郁。设立学术交流专项资金，每年举办学术报告100多场。先后与美国麻省文理学院、加拿大北不列颠哥伦比亚大学、英国斯旺西大学、日本杏林大学、福岛大学、长崎外国语大学、韩国培材大学、济州大学等11所国外知名大学建立友好交流联系，已连续多年向国外派遣留学生。近年来学生在各类学术科技竞赛中取得优异成绩，累计获得省级以上奖励123项，其中国家级一等奖3项，国家级二等奖11项，国家级三等奖9项。2011年，我院学生在第六届全国大学生“飞思卡尔”杯智能车竞赛中获得一等奖，获一等奖的学校共六所，除我院外其余均为985高校。

---学费---
   学费：
根据河北省物价部门核定的标准，学费为10000元/人/年。
住宿费执行省级物价部门核定的标准。
学校设有优秀学生奖学金和学生科技活动、文体活动等单项奖励，按照相关评定办法进行评选。

---其他---
   宿舍：
坤舆生活园区分为德厚园、德至园、德馨园三个学生公寓组团，共九幢学生宿舍楼，可容纳近三万名学生入住。宿舍楼内含洗衣间、党团活动室和文娱室。宿舍分内外两室，内室为居住学习间，外室为洗漱、晾衣间。
住宿费执行省级物价部门核定的标准。
食堂：
河北大学新校区学生餐厅占地面积为2.8万平方米，可同时容纳1万余名师生就餐。
餐厅一楼为全天候经营餐厅（早6：30—晚10：30），一楼主要经营各种特色风味供广大师生品尝，其中易百快餐结合中西式餐饮特点，精心制作出可口的中西式快餐供同学们品尝；餐厅二楼设有雅间、点菜厅，是学生举行生日party、聚会就餐的好地方；三楼南厅为清真餐厅供回民同学就餐，餐厅为尊重民族习惯为回民同学准备了专用餐具。
中心坚持“三服务，两育人”的服务宗旨，执行“价格低、质量高、服务好”的经营原则，各餐厅特技、一级、二级厨师每天为师生提供百余种精心制作的主副食品，包括学生餐、快餐、套餐、宴会餐等，各餐厅风味各异、特色鲜明、环境优雅，餐厅每位员工时时刻刻以微笑欢迎同学们前来就餐。

---分类---
   
