---学校名 ：  昆明学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  浦新路2号

---介绍---
   昆明学院是国家教育部2004年5月批准建立的全日制普通高等学校，在原昆明师范高等专科学校和原昆明大学合并的基础上整合昆明市优质教育资源组建而成，是目前云南省学科门类最齐全的本科院校。2012年通过教育部本科教学工作合格评估。
学校位于四季如春、风光秀丽的历史文化名城昆明市国家级昆明经济技术开发区。校园总占地面积2366亩，其中，主校区1817亩，校外实习基地549亩；主校区规划建筑面积60余万平方米，现已建成48.2万平方米。校园环境优美，功能齐全，设备现代。学校固定资产总值近20亿元。
学校现有44个本科专业，14个特色专科专业，覆盖了经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学11个学科门类。现有19个院（系）：经济学院、社会管理学院、教师教育学院、体育学院、人文学院、外国语学院、音乐学院、美术与艺术设计学院、信息技术学院、自动控制与机械工程学院、城乡建设与工程管理学院、农学院、医学院、旅游学院和数学系、物理科学与技术系、化学科学与技术系、生命科学与技术系和继续教育学院；1个公共教学部：思想政治理论课教学科研部。面向全国20多个省（直辖市、自治区）招生，现有全日制本专科学生18000多人。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-5000元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3400-5000元/年；理工类普通本科专业的学费为3400-4500元/年。 
奖学金：
1.国家奖学金
2.云南省政府奖学金
3.省级三好学生
4.省级优秀学生干部
5.省级优秀毕业生
6.院级三好学生（一等奖学金）
7.院级三好学生（二等奖学金）
8.院级三好学生（三等奖学金）
9.院级优秀学生干部
10.院级优秀毕业生
11.昆明学院单项奖学金
12.大益奖学金
昆明学院家庭经济困难学生资助
1.国家励志奖学金
2.国家一等助学金
3.国家二等助学金
4.云南省政府励志奖学金
5.昆明学院励志奖学金
6.昆明学院家庭经济困难学生进步奖学金
7.红河助学金
8.陈哲基金会组困奖学金
9.德国赛德尔奖学金
10.回族捐资助学基金
11.香港云彩助学金
12.家庭经济困难学生临特困补助
13.勤工助学

---其他---
   宿舍： 
新校园学生宿舍全部为一类公寓，宿舍区环境优美，宿舍内各类配套设施完备，生活方便。 四人间 1200元 六人间 800元

---分类---
   
