---学校名 ：  文山学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  学府路66号

---介绍---
   文山学院前身是1977年创办的文山师范学校师专班，1984年经云南省人民政府批准成立文山师范专科学校，时任全国人大副委员长楚图南先生为学校题写校名，1992年更名为文山师范高等专科学校，2009年教育部批准升格为全日制本科学院。
文山学院位于云南省文山市城区，学校占地面积948亩，校舍面积27万平方米，图书馆纸质藏书95万册，固定资产总值2.89亿元，设备总值4747万元；有在职教职工594人，其中专任教师527人，副高以上职称教师158人，具有研究生学位教师294人。学校设有人文学院、化学与工程学院、环境与资源学院、数学学院、信息科学学院、外国语学院、政法经济学院、体育学院、艺术学院、教育科学学院10个二级学院，下设文山三七研究院、文山州生物资源研究开发中心、文山学院民族文化传承创新研究中心3个学术科研机构，综合性学术期刊《文山学院学报》面向国内外公开发行，有53个本、专科专业，涵盖文学、理学、工学、教育学、艺术学、历史学、法学、管理学、医学9个学科门类，面向全国20多个省区（市）招生，现有全日制在校生9000余人。
学校自创办以来，始终坚持社会主义办学方向，遵循高等教育发展规律，加强对外合作交流，立足文山，面向云南，辐射东南亚，常年聘请美国、英国、越南外籍教师到校任教，先后招收200余位欧美和东南亚国家留学生来校学习，送出200余位学生赴欧美和东南亚国家留学、访学，已向社会输送全日制本专科毕业生20000余人，成人本专科毕业生10000余人，培训各类学员40000余人次，培训全省各地中小学教师2000余人。在长期的办学实践中，学校凝炼出“博思审问，明德笃行”的校训，“存疑存思，追求真理”的学风，“言传身教，尽器弘道”的教风，涌现出“全国第四届道德模范”霜福伟，中央电视台推评的“最美村官”潘志艳、“最美乡村教师”周凤慧等一批享誉全国的先进典型，办学水平显著提升。
目前，学校正深入贯彻落实国家中长期教育改革和发展规划纲要精神，以建设合格本科院校为主线，以学科专业建设为龙头，以人才培养为中心，以服务区域经济社会发展为导向，调结构、强内涵、促发展，努力建设具有民族性、地域性、开放性的综合性本科院校。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4500元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3400元/年；理工类普通本科专业的学费为4500元/年。
奖学金：
（一）国家奖学金：奖励标准为每人每年8000元；
（二）国家励志奖学金：奖励标准为每人每年5000元；
（三）云南省政府奖学金：奖励标准为每人每年6000元；
（四）省政府励志奖学金：奖励标准为每人每年4000元；
（五）文山学院奖学金：一等奖学金为每人每年1000元。二等奖学金为每人每年600元。三等奖学金为每人每年400元；
（六）社会捐资设立的奖（助）学金：金额、人数、条件由学校与出资单位协商确定。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；物美价廉。
宿舍：
我校住宿条及收费标准大体分为三大类：第一类是4人间，家具配置为：组合家具（上面床、下面电脑桌、衣柜）、椅子、独立卫生间、阳台；第二类是6人间（800元/生·学年），家具配置为：上下床、电脑桌、椅子、衣柜、书架、壁柜；第三类是8人间（600元/生·学年），家具配置为：上下床、六抽桌、椅子、物品架、壁柜；根据学校“集中住宿，统一安排”的原则，新生进校统一安排，在资源允许的情况下可以调整到第一、二、三类宿舍住宿。

---分类---
   
