---学校名 ：  云南经济管理学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  海屯路296号

---介绍---
   云南经济管理学院是经教育部批准具有独立颁发学历文凭资质的全日制应用型普通本科高校，是同类院校中唯一的省级示范性高等职业院校。学院创建于1992 年，2004年经云南省人民政府批准设置为全日制普通高等专科职业院校；2014年经国家教育部批准，升格为应用型普通本科高校。        
学院现有海源和安宁两个校区，海源校区位于四 季如春、历史悠久的昆明市主城区；安宁校区位于滇中产业新区的核心区内。总占地面积1305亩，建筑面积 51 万余平方米。现有图书馆2个，体育馆2个，标准田径运动场 2 个，实训大楼 2 幢，教学仪器设备 总值6200万元，馆藏纸质藏书141.5万册，电子图 书80万册，中外文期刊1287种。固定资产总值13 亿余元，教学、科研、生活等基础设施齐全。全日制在校生 13357 人，校园环境和谐优美，是广大莘莘学子成长成才和实现理想的殿堂。        
目前设有财经学院、商学院、人文学院、工程学院、康复与护理学院、航空旅游学院等二级学院， 共开设55个专业，其中本科专业5个，专科专业50个。形成了经、管、工、文、理、法、医多学科协调发展的格局。        
学院现有教师1000余人。研究生以上学历的教师 303 人；副高级以上职称的教师 275 人。双师素质 的教师比例达 45.8%。引进企业、行业的精英承担实 践课程教学任务，聘请10余名来自欧、美、韩、泰、越南等国家的外籍教师。学院以学生职业发展为导向，强化职业技能训练，培养学生的职业理念，发展符合市场需要的职业教育，走应用型大学发展之路，努力 培养符合市场需要的专业人才。

---学费---
   学费：
普通专科：8000元/学年   少数民族预科班：6000元/学年
奖学金：
品学兼优的学生可享受国家奖学金：8000元/学年；省政府奖学金：6000元/学年。我院还设立了“三好学生”、“优秀学生干部”、“德智体能单项奖”和“优秀毕业生”等奖项。
品学兼优且家庭贫困的学生可享受国家励志奖学金：5000元/学年；省政府励志奖学金4000元/学年；家庭贫困且品学兼优的学生还可以享受助学金：一等奖2500元/学年；二等奖1500元/学年。

---其他---
   食堂：
学校有三家食堂，三食堂内有一家做炒菜类的，就是平时那种一两块一份菜那种，有一家做米线的，有一家做涮菜之类吧，就同一个楼层里倒是没什么冲突的，但一楼的一食堂和二食堂就有好几家做小吃的了。
宿舍：
宿舍分为6人间和4人间，都有电脑桌和书桌，带太阳能热水器。整体环境还是可以的，四人间空间比六人间的空间相对要小一点。都带有网线，一个月15元的网费，在四教计科系缴费。

---分类---
   
