---学校名 ：  云南大学旅游文化学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  玉泉路1号

---介绍---
   云南大学旅游文化学院坐落于拥有世界自然遗产、世界文化遗产、世界记忆遗产三项桂冠的丽江市，是全日制本科学院，2004年被国家教育部首批确认为独立学院。按照“安全稳定是基础，教学工作是中心，教学质量是生命，科学管理是关键，改革创新是动力，党建思想政治工作是保证”的治校方略，学院以培养具有创新能力的高素质应用型人才为目标，大力构建实践性、创新性的课程体系，在若干学科具有鲜明特色和人才培养优势，是全国一流的综合性独立学院。
校园环境优美  学院绿化和水域面积占校园面积的70%以上，具有民族特色的校园建筑别具一格，校园建筑群的设计与人民大会堂的设计一起获得国家“建国60周年建筑创作大奖”，是云南省唯一获此殊荣的建筑。现代与传统完美融合、园林式校园与千年古城形成呼应、优美的校园环境和先进的教学设施相得益彰，为学生提供了良好的学习条件和舒适的生活环境，是云南省校园环境最美，办学条件最好的独立学院，是广大莘莘学子理想的学习之地。
办学条件完善  校园占地1500亩，校舍面积30余万平方米，拥有藏书178万余册。教学配套设施完善，拥有一流的图书馆、学生活动中心、实验中心、电教中心、网络中心、多功能报告厅、语音室、声像制作机房、自主学习中心、学生公寓、教师公寓、留学生公寓、外教公寓、足球场、篮球场、排球场、网球场和云南省高校中唯一的占地2万平方米的高尔夫球练习场。校园信息化建设成效显著，建成了千兆宽带校园网，构建了具有较高水平和极强操作性的综合信息管理平台和处于领先地位的多功能信息化教学平台。
专业设置合理  学院在紧密依托云南大学优质教育资源，根据地方和区域社会经济发展需要设置专业。现下设8个系（部）、22个本科专业。2002年9月开始招生，现有在校全日制本科生1.7万余人，少数民族预科生（本科）42人。本科生源涵盖全国29个省、市、自治区。

---学费---
   学费：
汉语言文学、汉语国际教育、新闻学、英语、日语
14500元/年
会计学、财务管理、经济学、工商管理、市场营销、国际经济与贸易、金融学、旅游管理、酒店管理、文化产业管理、信息管理与信息系统、电子信息工程、计算机科学与技术
15000元/年
视觉传达设计、环境设计、产品设计、动画
18000元/年
奖学金：
同学可申请的政府及社会奖学金包括：
1、国家奖学金
2、云南省政府奖学金
3、丽江市政府奖助学金   
4、云南大学本科学生奖学金
5、云南大学旅游文化学院奖助学金
6、中国移动奖学金
7、稻盛京瓷西部开发奖学金
8、华藏奖学金
9、惠普奖学金
10、云南省级“三好学生”、“优秀学生干部”、“先进班集体”
11、云南省贫困女大学生奖学金
同学可申请的政府及社会助学金包括：
1、丽江市政府奖助学金
2、云南大学旅游文化学院奖助学金
3、新长城助学金
4、新长城奖助学金 伍达观助学金                     
5、赵国书助学金

---其他---
   食堂：
设有学生食堂三个。
学生一食堂；学生二食堂；清真食堂。
可同时容纳6000人就餐。
宿舍：
一类本科公寓4人间：1200元∕人·年；（带独立卫浴）           
一类本科公寓6人间：800元∕人·年；（带独立卫浴）

---分类---
   
