---学校名 ：  昆明理工大学津桥学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  海源北路1268号

---介绍---
   昆明理工大学津桥学院成立于2001年，是在中国高等教育快速发展和高等教育制度不断创新的大环境下，依托昆明理工大学的优质教育教学资源和云南省城市建设投资有限公司有力的资金支持和丰富的社会资源，由昆明理工大学申办、云南省城市建设投资有限公司投资，经云南省教育厅审核、国家教育部批准的一所全日制本科独立学院。 
学院坐落于四季如春、彩云之南的昆明市，这里冬无严寒、夏无酷暑，湖光山色，四季宜人的气候特别适合学生学习与生活。学院地处昆明高新技术产业开发区海源北路，现占地面积175亩，完成投资4.5亿元，建筑面积17.18万平方米。学院以“环境生态化、景观园林化、校园信息化”为设计思想，书院型的欧美建筑风格营造出幽雅的学习生活氛围。学院拥有藏书丰富的图书馆、设施齐全的学生活动中心、电教中心、网络中心、多功能报告厅、语音室、实验室、学生公寓和覆盖学校园区的宽带信息网络。学院机构健全，制度完善，后勤安全系统完善，是一所文明与现代相融合的新型大学。现设有经济管理系、建筑艺术及工学系、计算机与电子电气工程系、法学系、外语系、体育课部、思想政治理论课教学部，开设有23个专业，在校学生近8000人。 
学院全面贯彻党和国家教育方针，以“教书育人、服务社会、务实创新、追求卓越”为办学宗旨，以学科建设为重点，以提高质量为中心，以师资队伍建设为核心，以人才培养为根本，以“双语教学”和“国际化办学”为特色，以工科为主，理、经、管、文、法等多科性专业协调发展，以“一专多能、一专多路”的高素质应用型人才为培养目标，面向全国31个省（市、区）招生和就业。

---学费---
   学费：
1、计算机科学与技术、计算机软件、建筑学、城市规划、土木工程、水利水电工程、给水排水工程、测绘工程、汽车服务工程、电气工程及其自动化等专业   13000元/生·学年
2、信息管理与信息系统、电子信息科学与技术等专业11500元/生·学年
3、国际经济与贸易、工商管理、市场营销、会计学、物流管理、法学、英语、对外汉语等专业10000元/生·学年
奖学金：
学院设有国家、云南省政府奖学金、励志奖学金、国家助学金、许雷奖学金、校级奖学金等多种形式的奖（助）学金，总授奖比例达到在校生总人数的30%以上。并提供多个勤工助学岗位给贫困生，帮助其解决部分生活困难。生源地助学贷款按照学生户口所在地相关政策执行

---其他---
   食堂：
学校有5个食堂供学生就餐，能满足各地学生的口味，另外学校有清真食堂。每人每餐3元
住宿费:
入住学生公寓4人间：1200元/生·学年；6人间：800元/生·学年

---分类---
   
