---学校名 ：  云南师范大学商学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  商院路１号

---介绍---
   在商院，传承西南联大优良传统和大学精神
1938年，国立西南联合大学在昆明创办，由北京大学、清华大学、南开大学组成，70余年薪火相传，发展成了今天的云南师范大学。
2000年，伴随着新世纪的曙光，云南师范大学商学院在云贵高原拔地而起。这所经国家教育部批准设立的新兴本科院校，坐落在美丽的春城—昆明，继承和弘扬了西南联大“刚毅坚卓”的优良传统，坚守西南联大之精神，在传承历史与创新当下中阔步向前。
在商院，领略中国一流独立学院风采
学院顺应中国高等教育发展之潮，凭借自身开拓进取之力，耕耘十余载，已成为全国办学规模大、办学水平高、综合实力强的独立学院之一。
2007至2014年连续八年蝉联“中国独立学院排行榜”六强，并入选中国五星级独立学院，荣膺“中国一流独立学院”美誉，是云南省唯一一所获此殊荣的独立学院；获得省级质量工程数量居云南省独立学院前列；首家通过独立学院学士学位授权评估，首家通过独立学院教学工作评估；连续6年被省教育厅评为“教学常规管理先进单位”；2014年被云南省教育厅确定为云南省地方本科高校转型发展试点高校，是唯一入选的独立学院，获云南省“支撑产业升级重点专业群”建设立项。
在商院，享受和谐便捷的设施和自由民主的氛围
实行两校区办学，现有在校学生18000余人，校园占地750余亩，建筑面积46.3万平方米。各类现代教学与生活设施完善，教学楼、学生公寓楼、实验室、图书馆、运动馆、多功能琴房等建筑层楼叠榭、鸿图华构。
十余年来，始终不忘要做最关心学生最负责任的大学，为学生提供有爱民主的环境。家长、学生可与学院教师、领导直接对话，共同关注学生成长。在管理中以人为本，以爱为本，以民主为宗旨，以自由为宗旨。在教学中，全面推进应用技术大学转型，推进人才培养模式改革，落实以“学生、学习和学习效果”为中心的新“三中心”教学理念的改革。

---学费---
   学费：
1、学费：本科专业10000元/生.年，其中，艺术类专业15000元/生.年。（学费标准为暂定，以云南物价部门批准的收费标准执行）
2、住宿费：四人间1200元/生.年，六人间800元/生.年。
奖学金：
为贯彻党和国家的教育方针，奖励学生全面发展，我校按照财政部、教育部颁发的《普通本科高校、高等职业学校国家奖学金管理暂行办法》等文件的相关规定，奖学金体系包括国家级、省级、校级三个级别。具体为：国家奖学金（8000元/生?年）、国家励志奖学金（5000元/生?年）；省政府奖学金（6000元/生?年）、省政府励志奖学金（4000元/生?年）。同时，结合我校实际，对全日制在校生设立校级评优。
我校学费按照国家有关规定以接近办学成本收费，学生缴费上学，考生填报志愿时请充分考虑经济承受能力。
（1）凡被我校正式录取的考生，凭我校录取通知书，可向考生所在地教育局（教育委员会）资助中心申请办理“生源地信用助学贷款”，最高可贷款8000元/生?年（详情请咨询当地教育行政部门，具体以当地教育行政部门公布为准）。我校暂无校园地国家助学贷款业务。
（2）我校设有国家助学金一等（3500元/生?年）、国家助学金二等（2500元/生?年）。
（3）为锻炼学生的自我管理能力与工作能力，学校向学有余力的学生提供校内外勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
学校有5个食堂，一食堂 二食堂 三食堂 四食堂 回族食堂，食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉。
宿舍：
云南师范大学商学院目前有两个校区~海源校区和杨林校区~~学校统一官配有四人间和六人间选择~~四人间每年1200元，六人间每年800元~~寝室均配有独立卫生间~洗漱台~~衣柜~~书桌~~床铺~~网线等~~

---分类---
   
