---学校名 ：  云南师范大学文理学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  龙泉路岗头村627号

---介绍---
   云南师范大学文理学院地处祖国西南美丽的春城－昆明，是教育部批准的本科独立学院。这里是“2012魅力中国－全国最具吸引力的十大城市”之一，全年平均气温22.3度，空气质量优秀，是学子求学的理想之地。作为全国优秀独立学院，应用、开放型大学是学院的定位。文理学院以其高水准的教研水平、对学生的个性关怀与全力支持闻名遐迩。我们坚信，云南师范大学文理学院的任何一门课程，都会给你带来充实而且高质量的学习体验，我们更会致力于增加每一位学生的就业筹码与工作能力。当今，每一个学生都会为选择和接受高等教育做出金钱和时间的双重理性投资，可以肯定的是，我们开设的课程会让你觉得一切的投入物有所值。我们更相信，云南师范大学文理学院是你最正确的选择！
培养社会主义建设所需要的合格人才是学院人才培养的总目标。学院的办学理念是“立德树人”及培养学生的创新精神，核心实践能力并善于进行国际间的交流合作、沟通及信息处理。

---学费---
   学费：
1、学费：（1）普通本科、专升本各专业分别为:文学类、教育学类14500元/学年；管理学、经济学类15000元/学年；理学、工学、农学类16000元/学年。普通本科、专升本艺术类专业20000元/学年。（2）中外合作办学专业：在我院学习期间的学费总计36000元人民币，在又石大学学习期间的学费约36000元人民币/年；（3）预科：5000元/年。
奖学金：
学院现设有奖学金包括：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、云南省政府奖学金、云南省政府励志奖学金、云南省级“三好学生”奖、云南省级“优秀学生干部”奖、校级“三好学生”奖、校级“优秀学生干部”奖、省级“优秀毕业生”、校级“优秀毕业生”等。奖金金额200—8000元。

---其他---
   食堂：
学院食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
我院按国家标准建设的学生公寓，设有独立的卫生间和太阳能热水，每间宿舍均配有饮水机（缴纳押金后即可使用）、电话和网络接口。

---分类---
   
