---学校名 ：  昆明医科大学海源学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  杨林校区：云南省嵩明职业教育基地    高新校区：云南省昆明市高新技术产业开发区海源北路389号

---介绍---
   “千岁梅花千尺潭，春风先到彩云南”。彩云之南的五百里滇池滋养了两千四百多年的历史文化名城昆明，在与璀璨的高原明珠滇池遥遥相望的昆明国家高新技术产业开发区内，坐落着一座充满生机的大学——昆明医科大学海源学院。
    昆明医科大学海源学院创建于2001年，是由具83年光荣历史，集云南高等医学教育、科研、医疗为一体，规模最大、实力最强的昆明医科大学申办并获教育部批准的独立学院；是云南省唯一一所医药卫生类独立学院。
    昆明医科大学海源学院依托昆明医科大学优质的教学资源，雄厚的师资队伍，学院秉承“海纳百川，博极医源”的校训，十余载艰苦创业，戮力耕耘，办学条件不断充实，办学质量稳步提升，得到社会的广泛认可和赞誉。学院现设有临床医学、口腔医学、护理学、药学、医学影像技术、医学检验技术、康复治疗学等21个本科专业，涵盖医学、理学、工学、文学、管理学、教育学等多个学科门类。其中，临床医学、口腔医学、药学、护理学专业为省级特色专业。学院已获省级实验教学示范中心、省级教学团体、省级教学名师、省级名师工作室、省级优秀教材、省级精品教材、省级教改研究项目、省级大学生创业创新项目和省厅级及其以上科研项目等40余项。学院面向全国31个省（区、市）招生，目前本科全日制在校生达9434人。
    学院现有杨林、高新两个校区；杨林校区为主校区。
    杨林校区坐落于规划现代，环境优美的云南省嵩明职业教育基地。高新校区坐落于昆明市国家高新技术产业开发区内，西邻名胜古迹筇竹寺与海源寺风景区，南与美丽的高原明珠滇池遥遥相望，是昆明市政府授予的“昆明市园林式单位”。两校区办学用地978.41亩，其中建筑面积36万㎡，教学行政用房16.2万㎡，学生宿舍面积13.12万㎡，田径运动场、篮球场、排球场等活动场地面积达5.30万㎡，校园绿化面积21.12万㎡。
    学院教学设施齐全，拥有气势雄伟的图书馆（配备电子阅览室、海量文献检索数据库等）、学术交流中心；设计新颖的教学楼、科研楼、综合楼、文化艺术中心、办公楼、标准化的塑胶田径场。设有按现代标准化配置的先进多媒体大小教室；各专业、学科教研室、实验室；临床技能实验中心（省级本科实验教学示范中心）、口腔综合实验室、人体形态学陈列馆、计算机室、数字化外语语音室、器械健身室、形体健美训练室、心理咨询室、校园广播站、英语听力专用无线广播频道、覆盖整个校区的高速校园网络。整齐漂亮的学生宿舍楼群、校医院、食堂及完善的后勤服务区等，为学生的学习和生活提供了全方位的保障。
    学院现设有基础教学部、人文社科部，第一临床医学系、第二临床医学系、医学技术系、护理学一系、护理学二系、口腔系、文理系、公共卫生系、药学系，拥有海源学院附属医院——石林天奇医院、同仁医院和各级、各类实践教学基地。昆明医科大学各附属医院均为大型综合“三级甲等医院”或省级专科医院，医院人才集聚、设备先进、科室齐全，在省内外享有广泛的盛誉，依托昆明医科大学各学科专业的优质教学资源完全能满足海源学院的教学需要，是莘莘学子理想的求学之地。
    昆明医科大学海源学院的招生计划，由国家统一下达，招收参加全国普通高等学校统一招生考试，成绩达到各省（区、市）相应批次录取控制线，并有能力支付学费的考生（学生入学后外语教学以英语安排教学）。
    昆明医科大学海源学院的教学工作，在昆明医科大学指导下，以人才培养为根本，以教学为中心，全面贯彻党的教育方针，全面推进素质教育，培养综合素质高、动手能力强、社会适应能力好的“本科应用型”高级医药卫生类人才。学院领导、主要干部和骨干教师由昆明医科大学选派，教学工作严格按照本科医学教育国家标准执行。临床教学任务由昆明医科大学附属医院和教学医院的高水平教师承担。学生合格毕业，按教育部规定，颁发统一印制、网上电子注册、国家承认的昆明医科大学海源学院全日制普通本科毕业证书，符合学士学位授予条件者，按照国家有关规定由昆明医科大学海源学院颁发学士学位证书。
    昆明医科大学海源学院的学生工作，以帮助学生成长、成才为宗旨，为每个班级配备了辅导员（班主任），把加强大学生思想政治教育、心理健康教育、职业生涯规划及就业指导服务和日常学习生活服务管理摆在突出位置；重视校园文化建设，精心设计和组织开展内容丰富、形式新颖、吸引力强的思想政治、学术科技、社会实践、文艺体育等校园文化活动。学院每年三大文艺汇演、五大体育赛事、八系八品、一个讲坛、社会实践活动以及几十种社团活动已成为海源学子展示青春风采、增长才干的宽广舞台。学院每年开展“德、智、体、美综合测评”，“评优推先”，设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、院级综合奖学金、单项奖学金和勤工助学基金等多种奖助学金，激励和帮助学生全面发展，成才报国。学生毕业，享受国家普通高校毕业生就业政策，学院提前做好毕业生职业生涯规划暨就业指导服务工作。已毕业的十届10200多名学生的毕业证书、学士学位证书，“双证”获得率超过97%；年终就业率超过96%；在海内外著名高校攻读博士、硕士的海源学子已有300多人，平均升研率达2.22%。这些人才培养质量的重要指标，均属同类院校先进行列。
    学院办学十余年来，以“医药卫生特色鲜明，专业应用性强，办学条件好，师资力量优，管理服务信誉高，重视教育教学质量及学生全面发展”的特点，在全国、全省赢得了良好的声誉。学院与泰国、马来西亚等高校建立了校际合作关系。学院被省教育厅评为“云南省文明学校”、“优秀普通高等学校”；被昆明市政府评为“园林单位”等。
    2016年，昆明医科大学海源学院将在全国31个省（区、市）招收临床医学、口腔医学、护理学、药学、医学影像技术、医学检验技术、医学实验技术、康复治疗学、运动康复、应用心理学、公共事业管理、劳动与社会保障、信息管理与信息系统、运动人体科学、财务管理、工程管理、工程造价等17个专业的本科学生1440名。热忱欢迎广大考生报考我院！

特色专业：
临床医学专业（省级特色专业）
招收理工类考生，学制：五年；学生合格毕业授予医学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和社会经济发展需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，掌握医学科学的基本理论知识，具备从事临床实际工作能力的高级医学专门人才。学生应掌握常见病、多发病的诊治和急、难、重症的初步处理；并具备从事临床医疗工作、医学科学研究工作的初步能力。
主要课程：人体解剖学、组织学与胚胎学、生物化学及分子生物学、微生物与免疫学、病理学、病理生理学、药理学、英语、诊断学基础、内科学、外科学、妇产科学、儿科学等。
就业方向：适应国家有关住院医师规范化培训和执业医师考核的有关改革规定下，在各级医院、医学院校、预防医学及医药卫生科研机构等就业，或继续攻读研究生。
★专业特色：昆明医科大学海源学院临床医学专业是省级特色专业，在长期的教学工作中逐步形成了专业特色。本专业注重学生德、智、体、美综合素质和创新精神的培养，强化实践环节和实际动手能力培训，为国家和社会输送综合素质高、临床实际动手能力强、具有良好操作水平和创新精神的临床医学高级人才。

 ▲临床医学专业辅修方向介绍 
为提高学生就业的适应广度和竞争力，昆明医科大学海源学院在临床医学专业开设了整形美容、肿瘤学、妇幼保健辅修方向。学生在系统学习临床医学主干课程的基础上，入学一年后可以根据兴趣自愿选择参加辅修方向专业的学习，成绩、条件合格者除颁发临床医学的毕业证书、学位证书的同时，还颁发昆明医科大学海源学院专业辅修证书，从而在就业中具有更大优势和较强的竞争力。

整形美容方向：
培养目标：培养具有德、智、体、美全面发展，有创新精神和实践能力的医学专门人才。在知识、能力和素质方面初步达到临床医师的基本要求，并具备临床整形美容的相关知识和临床基本技能，毕业后除可从事临床医学专业的相关就业方向，还可为从事整形美容专科奠定坚实基础。
主要课程：整形外科学、美容药物学、美容皮肤学、美容局部解剖学、美术学、医学美容心理学、美容牙科学、美容康复治疗学、中医及经络美容学等。
就业方向：学生毕业后可在各级医院、医疗美容机构、医学美容科研教育等部门从事临床医学、医学美容专业技术及管理等工作，或继续攻读研究生。
肿瘤学方向：
培养目标：培养具有德、智、体、美全面发展，既能从事临床医学，又能从事临床肿瘤专科的高级医学专门人才。在知识、能力和素质方面初步达到临床工作的基本要求，具备肿瘤学专业的基本知识和临床基本技能。
主要课程：临床肿瘤病理学、临床肿瘤概论、临床肿瘤外科学、临床肿瘤内科学、临床肿瘤放射治疗学等。
就业方向：学生毕业后既可在各级医院、科研、教育等部门从事临床医学、科学研究、教学、管理等工作，又可从事与肿瘤学相关的临床、教学、科研等工作，或继续攻读研究生。
妇幼保健方向：
培养目标：培养具有德、智、体、美全面发展，掌握基础医学和临床医学的基本理论和基本技能，掌握现代妇幼保健知识与技术，具有从事妇幼保健服务和管理工作能力的妇幼保健高级专门人才。
主要课程：人体解剖学、组织胚胎学、病原生物学、生理学、病理学、药理学、诊断学、内科学、外科学、儿科学、妇产科学、生殖健康学、遗传优生学、妇幼保健学等。
就业方向：学生毕业后既可在各级医院和妇幼保健机构从事临床工作、妇幼保健服务与管理工作，又可在科研、教学部门从事妇幼保健的科研、教学工作，或继续攻读研究生。
特别提示：按目前国家相关规定，临床医学类毕业生，毕业后必须进入住院医师规范化培训基地，进行为期3年的住院医师规范化培训。关于住院医师规范化培训的相关规定，请上国家卫生计生委的网站查看《住院医师规范化培训管理办法》，并查看各省具体的管理办法。

口腔医学专业（省级特色专业）
招收理工类考生，学制：五年；学生合格毕业授予医学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，掌握医学科学的基本理论知识，具备基础医学、临床医学、口腔医学基础理论和知识，掌握口腔医学临床操作基本技能，能在各级各类医疗卫生机构从事口腔疾病诊治、修复和预防保健工作，适应性强、综合素质高的应用型高级口腔医学专门人才。本专业学生应掌握基础医学、临床医学、口腔医学的基本理论和医疗技能；学习口腔常见病、多发病的诊治和急、难、重症的初步处理及口腔修复的基本知识和一般操作技能；具备口腔医学科学研究的初步能力；毕业后能够从事口腔及颌面部疾病的医疗和保健工作。
主要课程：人体解剖学、生理学、生物化学及分子生物学、微生物与免疫学、病理学、诊断学基础、内科学、外科学、口腔解剖生理学、口腔颌面解剖与头颈局部解剖学、口腔组织病理学、口腔内科学、口腔颌面外科学、口腔修复学、口腔正畸学、口腔颌面医学影像诊断学、口腔材料学、儿童口腔医学与预防口腔医学、口腔临床药物学等。
就业方向：适应国家有关住院医师规范化培训和执业医师考核的有关改革规定下，在各级医院、专业口腔医疗机构、医学院校、预防保健及医药科研机构等就业，或继续攻读研究生。
★专业特色：口腔医学专业成立于2003年9月，经过10余年的建设与发展，逐步形成了明确的办学指导思想和办学思路，目前已成为海源学院最主要、最具特色的专业之一，2012年获得特色专业建设立项（云教高〔2012〕91号）。口腔综合实验室教学仪器设备齐全，实验条件优越，为提高学生的实践操作奠定坚实基础，我们现拥有十余家实习单位，为培养优秀口腔医学人才提供了坚实保障。
特别提示：按目前国家相关规定，口腔医学类毕业生，毕业后必须进入住院医师规范化培训基地，进行为期3年的住院医师规范化培训。关于住院医师规范化培训的相关规定，请上国家卫生计生委的网站查看《住院医师规范化培训管理办法》，并查看各省具体的管理办法。

护理学专业（省级特色专业）
招收文史类和理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，掌握现代医学、护理学及相关的知识和技能，从事临床护理、管理、教育、科研的高级护理专门人才。学生应掌握基础医学、临床医学的基本知识及护理学的基本理论与技能；学习对急、难、重症护理的基本原则和操作技术，专科护理和重症监护的技能；具备医院护理管理、护理教学及科学研究的初步能力。本专业学生毕业后能从事医院临床护理、护理学教学、医学科研及护理管理等工作。
主要课程：人体解剖学、组织学与胚胎学、生理学、病理学、生物化学、微生物与免疫学、诊断学、护理学基础、内科护理学、外科护理学、妇产科护理学、儿科护理学、护理管理学、急危重症护理学等。
就业方向：各级医院、医学院校、护理学教学、社区服务、保健服务、康复医疗机构、护理管理及医药卫生科研机构等，或继续攻读研究生。
★专业特色：昆明医科大学海源学院护理学专业是省级特色专业；办学依托母体院校昆明医科大学的医学教育优秀资源，是培养高级护理人才的摇篮。
护理学专业以“夯实护理学基础，突出护理特色，强化人文护理”为办学理念，将医学、人文知识与护理知识相融合，突出整体护理的特色，全面掌握护理技能，强化人文护理理念，传承南丁格尔精神，培养学生的“爱心、耐心、细心、责任心和奉献之心”。
昆明医科大学海源学院开办高等护理教育15年来，学院已培养护理本科毕业生近三千名，毕业生就业率在95％以上。2015年护理学专业与泰国基督教大学建立了良好合作关系，已有20多名护理师生赴泰国学习，我院护理学专业将逐步与国际护理教育接轨。荣获首届全国护理专业本科临床技能大赛团队三等奖；云南省首届护理技能操作大赛二等奖、三等奖；云南省第二届护理技能操作大赛团体二等奖。

药学专业（省级特色专业）
招收理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和社会经济发展需要的德、智、体、美全面发展，有社会责任感，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，能系统掌握基础医学、临床常见疾病诊断、用药的医药学知识；药剂学、药物化学、天然药物化学、药物分析、药理学、药事法规、药品管理、临床药物治疗学等主干课程的基本理论和实验技能，以及药物的鉴别、检查及含量测定的原理、方法。能够从事临床药物研究与开发、药品检验、生产、医药营销、处方审核、调剂、点评、临床合理用药指导、评价、临床药品管理与监督、药品不良反应监测、药品质量监督管理等医药融通、岗位胜任能力强、具有创新精神的复合型高级药学专门人才。
主要课程：有机化学、无机化学、分析化学、医学统计学、基础医学概论、临床医学概论、药用植物学、生药学、中医中药学、药理学、药剂学、生物药剂学与药动学、药物分析学、天然药物化学、药物化学、药物毒理学、临床药物治疗学、药事管理学、医药市场营销学、药学综合知识与技能、药学文献检索、拉丁语等。
就业方向：各级医疗机构、医药院校、科研机构、药品生产企业、药品经营企业、医药公司、社会药房、食品药品检验所、食品药品监督管理部门等相关机构，或继续攻读研究生。
★专业特色：昆明医科大学海源学院药学系依托昆明医科大学药学院的教学环境和条件，经多年的建设和发展，已形成明确的办学指导思想和办学思路，办学定位准确，特色鲜明，夯实基础、强化实践、知识面广的办学理念。形成了专业综合素质高、适应能力强的融药学与医学为一体的“通用型医药学人才” “药学专业教育全程化”的人才培养目标。拥有一批学术功底深厚、结构合理、教学经验丰富、爱岗敬业的药学教师群体，具备培养掌握药学专业知识的复合型、应用型人才的办学条件和办学经验。
药学专业本科人才培养方案把社会需求作为专业建设的根本，贯穿于招生、培养和就业的整个过程，紧紧围绕医药行业、医疗机构的产业链条和岗位群的需求，充分发挥医药院校的优势，构建“医药结合”的专业课程体系，在培养过程中实行以学科建设为龙头，以教学工作为中心，重点问题分析与实践能力训练为原则，理论实践结合、校企合作、顶岗实习、联合培养的 “厚基础、重实践、强能力、高素质”的人才培养模式，建立了公共课程、药学基础课程、临床医学基础课程、药学专业课程、专业拓展课程及教学实践课程相结合的课程体系。体现了以“教师为主导、学生为主体、训练为主线、思维为核心、能力为目标”的教学思想，着力于对学生专业基础知识、基本理论和实验技能的掌握、创新能力的培养。毕业的学生受到用人单位的广泛好评。

医学影像技术专业
招收理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，具备从事医学影像技术与放射治疗技术工作能力的高级专门人才。学生应掌握基础医学、临床医学的理论和基本知识，医学影像学与放射学的基本理论知识和应用技能；学习医学影像与放射治疗仪器设备的构造和操作方法；具备医学影像技术与放射治疗技术研究的初步能力。毕业后能够从事医学影像技术及放射治疗技术工作。
主要课程：基础医学概论、临床医学概论、断层解剖学、影像物理学、医用电子学、影像设备学、医学影像技术学、医学影像诊断学、介入放射学、超声诊断学、核医学、放射治疗学等。
就业方向：医院的医学影像科、放射治疗科等医技科室，医学院校、医疗器械公司、医学科研等相关机构，或继续攻读研究生。
★专业特色：昆明医科大学海源学院医学影像技术专业依托昆明医科大学影像医学系设立。昆明医科大学影像医学系是立足云南，面向全国和南亚东南亚，医、技完整，本硕博系统的医学影像人才培养和引领学术发展的中心。设在昆明医科大学第一临床学院，由三个临床学院的影像医学科共同组成，包括医学影像学专业（5年制医学）和医学影像技术专业（4年制理学）。拥有完整、系统、先进的医学影像设备和充足的临床病例资料，所有影像设备均和医院影像存档传输系统（PACS）连网，形成全院性Full PACS。自主研发的教学PACS与医疗PACS无缝连接并具有强大的教学功能，有141台学生机和4台教师机可供医学影像见习和进入PACS学习，构建起医教一体的数字网络医学影像教学新模式，使医学影像教学与临床影像学实时同步发展，有利于培养医学生临床影像实践能力。

医学检验技术专业
招收理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，掌握医学科学的基本理论知识，具备从事临床实际工作能力的高级医学检验技术专门人才。学生应掌握基础医学和临床医学的基本理论知识；掌握检验医学基本理论和基本操作技能，熟悉常用检验仪器与设备的基本结构和一般维护与保养，了解检验医学发展动态；熟悉临床实验室管理知识技能和相关法律、法规；具备一定的检验医学实验室管理和科研初步能力，毕业后能独立从事检验医学及其相关学科的技术工作。
主要课程：基础医学概论、临床医学概论、临床检验基础、临床检验仪器学、临床生物化学检验、临床分子生物学检验、临床微生物学检验、医学寄生虫学、临床免疫学检验、临床血液学检验、临床输血学检验、临床实验室管理学。
就业方向：主要为医院检验科、独立医学检验实验室，也可在血站、防疫部门或其他医学类实验室、医疗科研单位等机构就业，或继续攻读研究生。
★专业特色：本专业以培养临床检验高级实用型人才为目标，从人才培养方案、课程设置、师资队伍、实践训练等多方面以当前医疗机构对检验技术人才的能力需求为导向，对学生进行实用性强的临床基础医学、临床医学和检验医学基础知识、基本理论和基本技能的培养。专业课程的授课师资90%以上属于既在三级甲等综合医院从事检验医学临床工作又承担检验专业授课任务的双师型教师。所毕业的学生具有较好的临床检验工作适应性和实际工作能力。

医学实验技术专业
招收理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和社会经济发展需要的德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高、具有创新精神，掌握医学科学的基本理论知识，具备从事临床医学诊断实验技能及治疗实验技能的专业实际工作和研究工作能力的高级医学实验技能专门人才。学生应掌握基础医学和临床医学的基本理论知识；掌握基础医学实验技术及临床医学检测技能实际工作必需的基础理论、基本知识和基本技能；掌握临床诊断及治疗工作的辩证思维和分析判断方法；熟悉基础医学实验及临床医学技能检测常用仪器的基本构造、性能和操作方法；了解医学实验技术前沿学科的理论和技术发展动态。使学生具备在临床诊断技术室及治疗技术室进行独立工作的能力，具有较好的实际动手技能，辅助临床医学诊断及治疗。
主要课程：医学物理学、医用化学、基础医学概论（人体解剖学、组织学与胚胎学、生理学、生物化学、病理学、病理生理学、药理学、微生物学、免疫学）、临床医学概论（诊断学、内科学、外科学）；专业课程：眼视光学技术、心电图学、肺功能检查技术及睡眠呼吸暂停低通气综合征监测、内窥镜检查技术（支气管纤维镜、胃纤维镜、结肠纤维镜、腹腔镜等）、超声检测技术、核医学技术、脑电图、脑血流图、血液透析和临床诊断技术等。
就业方向：各级综合医院的眼科，各级综合医院的临床诊断技术室及治疗技术室，包括心电图室、心功能室、肺功能室、内窥镜室、超声检测室、核医学室、脑电图、脑血流图室、血液透析净化室等，或继续攻读研究生。
★专业特色：医学是实践性很强的学科，医学实验技术在医学中的应用很广。为使学生能更好的适应医学的发展，依托母体院校昆明医科大学的医学教育资源，着力培养其临床诊断技术及治疗技术的运用能力，使“技术+医学”的专业特色更加突出。专业课程内容由眼视光学技术和临床医学诊断技术两部分组成。本专业于2013年首届招生，学制四年。学生毕业后可从事眼视光学技术及临床疾病诊断、治疗技术的工作，就业面广泛。

康复治疗学专业（校级特色专业）
招收理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，掌握康复医学的基本理论知识，具备从事康复治疗能力的物理治疗师和作业治疗师。学生应掌握基础医学的基本理论和基本技能；掌握康复评价、康复治疗的基本技能和方法；掌握常见疾病的康复治疗基本技能；具有独立获取知识、分析解决问题的能力和良好的人际交往能力，具备较强的专业外语能力，具备开展康复医学各领域的科学研究工作的初步能力，毕业后能够从事康复治疗技术相关的医疗、教学和科学研究工作。
主要专业基础课程：基础医学、临床医学、康复治疗基本理论与技术、神经科学原理、人体解剖学、人体运动学、言语治疗学、假肢矫形器学、专业英语等。
物理治疗（Physical Therapy，PT）方向主要专业课程有：骨骼肌肉物理治疗、成人神经疾病物理治疗、儿童发育障碍物理治疗、心肺疾病物理治疗、运动损伤康复、理疗学。
作业治疗（Occupational Therapy，OT）方向主要专业课程有：骨骼肌肉作业治疗、作业疗法理论与方法、精神科作业治疗、职业康复、发育学与发育障碍作业治疗、成人神经疾病与作业治疗、环境改造辅助设计制作。
就业方向：各级医院、医学院校及医药卫生科研机构、社区康复中心、体育运动队、健身中心、残联等从事康复临床和管理工作，或继续攻读研究生。
★专业特色：本专业于2011年首届招生，现有在校学生四届。遵照康复治疗学专业的国际办学模式，将学生分为物理治疗（PT）方向、作业治疗（OT）方向，并采取了“2+2”的模式，培养应用型极强的物理治疗师和作业治疗师。学生在校期间积极参与各类社会活动、见习、实习、技能强化培训，曾荣获“云南省首届康复治疗学专业学生技能大赛”PT组三等奖、OT组三等奖；“第二届全国康复治疗学专业学生技能大赛”本科PT组三等奖。

应用心理学专业
招收文史类和理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高的，富有时代特征和创新精神的，能从事应用心理学专业实际工作和研究工作的高级专门人才。
主要课程：公共必修课、人体解剖学、临床医学（内科、外科、妇科、儿科）、普通心理学、实验心理学、心理统计与心理测量、认知心理学、社会心理学、教育心理学、临床心理学、发展心理学、心理咨询、神经病学、精神病学、变态心理学等。
就业方向：在医疗、教育、社区服务中心、科研、司法、行政管理等部门从事教学、科研、心理评估、心理咨询、心理健康教育、人才选拔与培养、管理、技术开发等工作，或继续攻读研究生。
★专业特色：本专业依托学院坚实的医学教育背景和资源，将应用心理学的专业教育与部分临床医学教学相结合，培养学生在掌握应用心理学基本理论、基本知识技能以及实证研究方法的同时，也要奠定基础医学、临床医学的基本知识和技能，具备临床诊疗工作的思维、分析和判断能力。相对于综合类院校的应用心理学专业，本专业学生经过医学教育的培养，具备一般医学知识和基本技能。本专业在专业课设置方面更强调综合素质及专业应用能力的培养。职业胜任能力得到综合提高，学生能够更好的适应不同的社会需求，就业、深造的选择更加丰富多元。

运动康复专业
招收文史类和理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高的，富有时代特征和创新精神的高级运动康复人才。使学生在掌握基础医学、临床医学等基本知识的基础上，系统掌握运动康复专业的基本理论、基本技能、基本方法和相关知识，成为具有一定发展潜力及创新精神、具有较强实践能力的高级专业技术人才。
主要课程：专业体育课、人体解剖学、生理学、病理学、病理生理学、组织学与胚胎学、生物化学、医学影像学、诊断学、内科学、外科学、神经科学原理、运动学、运动营养学、骨骼肌肉物理治疗、成人神经疾病物理治疗、作业疗法理论与方法、运动处方原理与方法、运动损伤康复、运动治疗学、中医康复学、康复治疗基本理论与技术等。
就业方向：各级学校（含体育类院校）、社区、福利院、疗养院、老年病医院、健身娱乐俱乐部、医疗康复部门、运动队、职业运动俱乐部、健康与康复科研机构、体育与卫生行政部门，从事健康教育、健康测定与评估、健身指导、卫生保健、医疗监督、康复治疗、科学研究及行政管理工作，或继续攻读研究生。
★专业特色：本专业于2012年首届招生，现有学生四届。培养模式突出“医学+运动康复”特色，在课程的设置中，我们加入了基础医学、临床医学、康复医学及运动康复的专业课程四个部分。在医学院招收运动康复专业的学生就是我们专业最大的特色，我们培养出来的学生由于具有医学的教育背景，因此在工作中可以做的更得心应手。

公共事业管理专业
招收文史类及理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予管理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的德、智、体、美全面发展，具有高度的责任感和严谨求实的工作作风；有全心全意为人民服务的良好职业道德；身心健康，社会适应能力强；具备医学和管理学基本理论知识和一定的实践能力，掌握疾病预防与控制、卫生监督、社区卫生管理的技能，能在各级医疗卫生机构从事疾病预防与控制、卫生监督、卫生保健等工作的高等技术应用型医药卫生专门人才。
主要课程：基础医学导论、临床医学概论、卫生统计学、卫生法规与监督学、卫生经济学、卫生财务管理、卫生事业管理、医院管理学、管理心理学、卫生管理运筹学、社会医学等。
就业方向：各级医院、疾控中心、医学院校、卫生监督及卫生执法行政管理部门等相关机构，或继续攻读研究生。
★专业特色：本专业突出卫生事业管理能力的培养，培养既具备基本的医学基础知识和临床基本技能，又具有管理实践能力的，从事医院、疾控中心、卫生监督机构等卫生事业部门管理的复合型人才。该专业培养模式突出“管理+医学”专业特色，培养的学生能够更加适应社会对卫生人才管理的需求。

劳动与社会保障专业
招收文史类及理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予管理学学士学位。
培养目标：为适应国家社会保障事业的发展及医疗保险事业的需求，劳动与社会保障专业依托于临床医学、卫生经济、卫生管理等相关优势学科发展而来。培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，掌握医学科学的基本知识和劳动与社会保障专业知识的高级人才。学生在校期间将完成国家规定的公共课程，掌握医学、经济学、保险学、管理学等基础知识、基本理论和专业知识。
主要课程：基础医学概论、临床医学概论、管理学、社会保障概论、货币银行学、会计学原理、社会医疗保险、人身保险及保险学等。
就业方向：各级劳动与社会保障部门、医疗保险机构、卫生管理部门、人力资源管理部门、政策研究部门、各类保险公司、各级医院、社区及医疗保险相关岗位，或继续攻读研究生。
★专业特色：本专业以培养懂医学的保险管理复合应用型人才为特色。毕业生多数活跃在全国、全省各地医疗保险管理机构、各大保险公司、各级各类医院医疗保险办公室，多名学生攻读硕士、博士研究生，逐渐成为我国社会保障事业的中坚力量。

信息管理与信息系统专业
招收文史类及理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予管理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，具备熟练运用计算机软、硬件技术，熟悉医药卫生的基本理论知识及医药卫生领域各组织的工作关系、工作程序，了解基本法律、法规政策，能应用计算机在医药卫生等领域从事信息管理、科研文秘、医药信息研究，掌握计算机技术、信息管理知识和技能，具有医药卫生知识背景的应用型高级管理人才。
主要课程：基础医学概论、临床医学导论、卫生经济学、信息管理导论、概率论与数理统计、结构化程序设计方法、数据结构、信息资源组织、医院管理信息系统、计算机组成原理、医院网络安全等。
就业方向：各级各类医药卫生管理机构、信息服务机构、图书馆、医学情报部门、各级各类医药卫生机构、医院信息中心、病案室、医务处、各级药厂、公共事业管理部门、学校等，或继续攻读研究生。
★专业特色：本专业于2009年首届招生，现有学生5届。培养模式突出“信息技术+医学”特色，医学内容由基础和临床医学两部分组成。课程体系设置中注重理论与实践高度结合以培养学生较强的实际动手能力，理论学时与实验学时比例为1:0.43。在昆明市内建立了6家固定实习基地供学生在大四阶段进行实习。2014届本专业毕业学生中，已有考取香港浸会大学高级信息系统专业研究生。

财务管理专业
招收文史类及理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予管理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，具备现代企业财务管理、会计等方面的知识，具有财务会计核算能力，财务管理能力，财务分析与决策能力等专业核心能力与相关知识，能在医院、医疗机构、医疗保障机构、工商、金融企业、事业单位及政府部门从事财务、金融管理以及教学、科研方面工作，综合素质高，应用能力强的高素质应用型专门人才。
主要课程：管理信息系统、微观经济学、宏观经济学、会计学、统计学、管理学、市场营销、财务管理、货币银行学、管理会计、成本会计、财务分析、审计学、基础医学概论、临床医学概论、医院管理学、卫生经济学等。
就业方向：各级各类事业单位，医院、医疗机构、医疗保障机构，工商、金融企业，银行，会计师事务所，金融，货币，经济，调研机构等，或继续攻读研究生。
★专业特色：侧重于培养能为企事业单位进行财务规划和财务控制的财务管理人才，通过加强在校期间的模拟实习——案例教学和ERP沙盘仿真实验来提高学生将来在实际工作中的财务管理能力。

工程管理专业
招收文史类及理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予管理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，具备从事工程造价管理、建设可行性研究、施工图预算、招标投标、合同管理、投资控制、竣工结算等工程项目全过程造价确定与控制的基本能力，从事房地产项目市场调研与分析、项目的开发与评估、营销策划、技术经济分析、投资与融资、房地产行政管理等现代房地产管理能力，掌握工程项目建设的方针、政策和法规；掌握建筑工程管理与施工技术知识以及现代化管理理论、方法、手段，能在工程建设领域和房地产项目中从事项目决策和全过程管理的高级复合型人才。
主要课程：建筑工程识图、工程施工技术与施工组织、土木工程概论、水利工程概论、建筑结构、工程测量、土木工程材料、建筑构造、工程管理应用软件、土木工程项目管理、工程造价管理、工程招投标与合同管理、建筑工程定额与预算、安装工程概预算、水利工程概预算、市政工程概预算、会计学、工程经济学、居住区规划设计、房地产项目管理、房地产企业财务管理、房地产金融、房地产项目投资、统计学、房地产企业税收等。
就业方向：工程管理专业的就业领域涉及建筑工程、工程施工和控制管理、房地产经营以及金融、宾馆、贸易等行业部门的管理工作，或继续攻读研究生。
★专业特色：坚持立足地方、服务地方的发展理念，紧密结合房地产业、建筑业的特点，利用土木工程技术及现代管理科学理论、方法和手段，为相关工程建设单位、房地产企业、投资与金融等领域提供技术设计、管理策划和咨询，推动房地产业、建筑业的快速健康发展。

工程造价专业
招收文史类及理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予管理学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设和经济社会发展需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神，具备土木工程技术及与工程造价相关的管理、经济和法律等基本知识与综合应用能力，获得造价工程师基本训练，主要在建筑、房地产和工程咨询等领域从事工程造价全过程管理工作，具有一定的工程管理实践能力和创新精神的应用型高级专门人才。
主要课程：房屋建筑学、建筑施工技术、管理学、建筑施工组织、建筑工程计价、建设工程项目管理、建设工程合同管理、工程经济学、工程造价控制等。
就业方向：学生毕业后能够在工程（造价）咨询公司、建筑施工企业、建筑装潢装饰工程公司、工程建设监理公司、房地产开发企业、设计院、会计审计事务所、政府部门、企事业单位、基建部门等，从事工程造价招标代理、建设项目投融资和投资控制、工程造价确定与控制、投标报价决策、合同管理、工程预（结）决算、工程成本分析、工程咨询、工程监理以及工程造价管理相关软件的开发应用和技术支持等工作，或继续攻读研究生。
★专业特色：为了满足当前社会对人才综合素质的迫切要求，本着我校人才培养的基本原则。本专业以土木工程技术为基础，以工程造价的确定与控制为核心，以能力培养为主线，形成基础扎实、学科领域宽广、应用性强的理论课程体系。
课程设计和集中实践教学环节的安排侧重工程造价管理方面的主要实践内容，同时兼顾土木工程方面的技能训练。

运动人体科学专业
招收文史类及理工类考生，学制：四年；学生合格毕业授予教育学学士学位。
培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要的，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、能力强、素质高的，富有时代特征创新精神的高级运动人体科学专门人才。培养具有运动人体科学理论和实验操作的基本应用与研究能力，具有运动人体科学教学、研究、实验操作的基本能力和运用体质测试、生理机能评估、体育康复手段进行临床治疗的基本能力，能在中等以上学校、运动训练基地、体育科研机构、大型健身俱乐部、企事业单位等部门，从事大众健身健康指导、临床康复体疗指导、运动伤害防护、体育科学研究、营养指导工作的应用性较强的高素质复合、应用型人才。
主要课程：基础医学概论、临床医学概论、人体解剖学、运动解剖学、人体生理学、运动生理学、运动生物化学、运动生物力学、医学影像学、运动营养学、康复评定学、体育保健学、运动处方、运动训练学、运动心理学等。
就业方向：各级学校（含体育院校）、社区、健身俱乐部、医疗康复机构、运动队、职业运动俱乐部、健康与康复科研机构、体育与卫生行政部门，从事体质监测、健康教育、健康测定与评估、健身指导、科学研究及行政管理工作，或继续攻读研究生。
★专业特色：本专业依托学院坚实的医学教育背景和资源，将运动人体科学专业教育与部分临床医学教学及体育院校的教学相结合，培养学生既要掌握运动人体科学的基本理论、基本知识以及实践操作技能的同时，也要掌握基础医学、运动医学的基本知识和技能。

---学费---
   （一）学费收费标准：
临床医学、口腔医学、医学影像技术、医学检验技术专业21,000元/年/生。
护理学、药学、医学实验技术、康复治疗学专业19,000元/年/生。
应用心理学、运动康复专业14,500元/年/生。
公共事业管理、劳动与社会保障、信息管理与信息系统、运动人体科学、财务管理、工程管理、工程造价专业13,000元/年/生。
（二）住宿收费标准：
执行云南省教育厅、财政厅、发改委批准的云发改收费[2005]747号文件，4人间，1200元/年/生；6人间，800元/年/生。
注：若学费、住宿收费标准有变动，以当年云南省发改委批复文件为准。
（三）奖助学金：
设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、院级综合奖学金、单项奖学金和勤工助学基金等多种奖助学金，激励和帮助学生全面发展，成才报国。

---其他---
   学院现有杨林、高新两个校区；杨林校区为主校区。
    杨林校区坐落于规划现代，环境优美的云南省嵩明职业教育基地。高新校区坐落于昆明市国家高新技术产业开发区内，西邻名胜古迹筇竹寺与海源寺风景区，南与美丽的高原明珠滇池遥遥相望，是昆明市政府授予的“昆明市园林式单位”。两校区办学用地978.41亩，其中建筑面积36万㎡，教学行政用房16.2万㎡，学生宿舍面积13.12万㎡，田径运动场、篮球场、排球场等活动场地面积达5.30万㎡，校园绿化面积21.12万㎡。
    学院教学设施齐全，拥有气势雄伟的图书馆（配备电子阅览室、海量文献检索数据库等）、学术交流中心；设计新颖的教学楼、科研楼、综合楼、文化艺术中心、办公楼、标准化的塑胶田径场。设有按现代标准化配置的先进多媒体大小教室；各专业、学科教研室、实验室；临床技能实验中心（省级本科实验教学示范中心）、口腔综合实验室、人体形态学陈列馆、计算机室、数字化外语语音室、器械健身室、形体健美训练室、心理咨询室、校园广播站、英语听力专用无线广播频道、覆盖整个校区的高速校园网络。整齐漂亮的学生宿舍楼群、校医院、食堂及完善的后勤服务区等，为学生的学习和生活提供了全方位的保障。
    昆明医科大学海源学院的学生工作，以帮助学生成长、成才为宗旨，为每个班级配备了辅导员（班主任），把加强大学生思想政治教育、心理健康教育、职业生涯规划及就业指导服务和日常学习生活服务管理摆在突出位置；重视校园文化建设，精心设计和组织开展内容丰富、形式新颖、吸引力强的思想政治、学术科技、社会实践、文艺体育等校园文化活动。学院每年三大文艺汇演、五大体育赛事、八系八品、一个讲坛、社会实践活动以及几十种社团活动已成为海源学子展示青春风采、增长才干的宽广舞台。学院每年开展“德、智、体、美综合测评”，“评优推先”，设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、院级综合奖学金、单项奖学金和勤工助学基金等多种奖助学金，激励和帮助学生全面发展，成才报国。学生毕业，享受国家普通高校毕业生就业政策，学院提前做好毕业生职业生涯规划暨就业指导服务工作。已毕业的十届10200多名学生的毕业证书、学士学位证书，“双证”获得率超过97%；年终就业率超过96%；在海内外著名高校攻读博士、硕士的海源学子已有300多人，平均升研率达2.22%。这些人才培养质量的重要指标，均属同类院校先进行列。

---分类---
   
