---学校名 ：  云南艺术学院文华学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  安宁职教园区

---介绍---
   云南艺术学院文华学院创建于2002年，是云南艺术学院与社会力量合作，利用非国家财政性经费创办的实施本科学历教育的高等学校，2004年经国家教育部确认为独立学院，2012年获得学士学位授予权，2014年在全国独立学院艺术学A等学校中排名第一。学院现有艺术学、管理学、文学三个学科门类，开设 了25个本科专业（其中22个艺术类专业），设有音乐系、美术系、艺术设计系、戏剧系、舞蹈系、传媒艺术系、管理系、人文系共八个教学单位,在校生3600余人，全院教职员工290余人,在编专任教师219人，外聘教师107人，正副高职94人，取得博士、硕士学位156人，省级教学名师7人。 文华学院致力于培养适应区域性文化事业与文化产业发展需求，一专多能的应用型人才。经过十余年的办学实践，构建了以艺术学学科为主体，与文学、管理学、教育学、工程学等协调发展的学科专业体系。文华学院共有省级教学质量工程48项，2013年获得第七届云南省人民政府教学成果二等奖；被云南省教科院授予为云南民族文化产业人才培养学术站。

---学费---
   学费：
云南艺术学院文华学院学费标准：广播电视学专业、汉语言文学专业13000元/学年；公共事业管理（艺术文化管理）专业13500元/学年；广播电视编导（影视编导）专业、影视摄影与制作专业22000元/学年；其他专业19800元/学年。
奖学金：
奖学金设置：我院根据上级有关文件精神，制定每年一度的优秀学生、优秀学生干部、文化和专业单项奖及先进集体评选办法，对获得以上称号的学生及集体发放不同等级的奖学金。

---其他---
   食堂：
食堂里主要是以大米为主，当然了，其他的面食之类的也都有的，学校所有餐厅、小吃均使用校园一卡通IC卡进行消费结算。
宿舍：
住宿条件还可以，分为800和1200/年。800的是由教师的公寓改成的；1200的是学生公寓，四个人一个宿舍，有阳台，有独立卫生间，有淋浴。

---分类---
   
