---学校名 ：  华北理工大学轻工学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北唐山高新区大学西道11号

---介绍---
   华北理工大学轻工学院是经河北省人民政府批准、国家教育部确认，由华北理工大学举办的独立学院。学院位于“环渤海、环津京”的开放城市——中国唐山。校园环境优美，办学设施完善，是培养工、理、经、管、文、法、艺相结合的全日制普通本科院校。
学院曾获得“全国先进独立学院”、“十大品牌独立学院”、“十大优势专业品牌独立学院”、“最具社会影响力独立学院”、“学生满意度最高的独立学院”、“中国品牌影响力独立学院”、“中国最具知名度独立学院”等荣誉称号。在艾瑞深中国校友会网排行榜中，轻工学院位列2014中国独立学院百强第23位，在武书连关于大学评价和排名中，轻工学院连续三年位列“中国独立学院排行榜”综合实力百强，在322所独立学院中名列前茅。2015年，学院综合实力在中国322所独立学院中排名第26位，河北省第3位。
截至2015年5月，学院开设62个本科专业，8个专科专业。面向全国21个省市招生。在校生近14180余人。

---学费---
   学费：
电气工程及其自动化专业：11000元/年/生
其它专业：10000 元/年/生
奖学金：
（一）奖学金
1、新生奖学金：标准如下：一等奖：10000元。奖励第一志愿报考我院，高考成绩（不含优惠加分，下同）超过考生所在省二本分数线70分以上（含70分）的考生；二等奖：5000元。奖励第一志愿报考我院，高考成绩超过考生所在省二本分数线40分（含40分）的考生。
2、新生入学后根据国家政策享受国家奖学金、国家励志奖学金、学院设立的各项奖学金及社会捐助奖学金。
（二）贷、助学金
1、经济困难的学生可申请（信用）国家助学贷款，符合贷款条件的学生按具体要求可向生源地申请信用贷款。
2、延伸“绿色通道”, 确保每位贫困新生不因经济困难而辍学。
3、国家助学金，遵照《普通本科高校、高等职业学校国家助学金管理暂行办法》。
4、勤工助学基金，为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   
