---学校名 ：  云南工商学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  职教基地

---介绍---
   云南工商学院是经国家教育部批准、具有独立颁发本科学历文凭资格的全日制普通本科高等院校。学院占地1103亩，建筑面积22.27万平方米，仪器设备总值3137.21万元、教学计算机5000余台、图书馆藏书115万册，现有在校学生10000余人。学院下设10个二级学院，即：管理学院、国际商学院、会计学院、信息工程学院、建筑工程学院、艺术设计学院、软件学院、外国语学院、人文学院、继续教育学院。包含25个系，4个教研室。目前已基本形成了特色鲜明、优势互补的经济管理类、信息技术类、工程类、艺术设计类等专业群，开设的40余个专业涵盖了经、管、工、文、艺、法等学科。
学院现有教职工800余人，其中专任教师430名，具有副高级专业技术职务以上的教师144名，具有研究生学历的教师141名。形成了一支由专家教授和"双师"型教师团队组成的师资队伍。
学院拥有完善的教学和生活设施，气势雄伟的图书馆大楼、设计新颖的教学楼、实训楼、多功能体育馆、行政办公楼、标准化的田径场；整齐漂亮的学生宿舍楼群、校医院、食堂及完善的后勤服务区等为学生的学习和生活提供了全方位的保障。
学院积极开展国际交流与合作，引进国外先进教育资源，相继与美国、英国、爱尔兰、加拿大、澳大利亚、新加坡、马来西亚等国数十所知名大学建立长期友好合作关系，以合作办学的模式联合培养国际留学生，为学生提供国际化的继续深造机会和个人发展空间。

---学费---
   奖学金：
为了鼓励学生极积进取，自强不息，追求卓越的品质，同时让家庭经济较贫困，成绩优异的学生顺利完成学业，我院设立了全省高校最高的奖学金——“自强奖学金”，一等奖高达 11600元，二、三等奖分别为5160 元和2160元。该奖学金的名称来自学院核心价值观中的“自强不息，追求卓越”。同时，我院同学每年还可获得云南省政府总额达100万余元的奖学金和助学金，2007-2008学年度，我院共有900余名学生获得此项奖励。作为云南省高校中最高的奖学金，将每学年评选一次，目的是营造一个良好的学习氛围，激励所有学生努力奋发、自强不息、勇争第一，努力使自己成为社会优异的技术人才。获奖的同学学习成绩都非常优异，并且一年来在以严格管理著称的爱因森没有任何违纪记录，堪称真正的品学兼优的学生。我院鼓励获奖的学生用奖学金自主创业，回报社会，做对社会、家庭有益的事。

---其他---
   食堂：
首先食堂很多，食堂内也设有各种餐饮小吃，物美价廉。
宿舍：
新生都是住4人公寓， 也有八人间 比较挤。 公寓嘛 肯定不差 每个人都有自己的书桌 衣柜的。独立卫生间。太阳能，网线，电插座，24小时供水

---分类---
   
