---学校名 ：  昆明冶金高等专科学校----
省市 ：  云南省
地址 ：  学府路388号

---介绍---
   昆明冶金高等专科学校是一所历史悠久、特色鲜明，以工为主，工、管、文、商、艺并举的全日制公办普通高校，是全国百所之一的国家示范性高等职业院校。学校始建于1952年11月，1978年开始举办大专，2011年经教育部、财政部验收成为国家示范性高等职业院校。学校建校62年，专科办学36年，长期积淀形成优良的工科办学传统和浓郁的工程文化氛围，工程应用特色鲜明，形成了丰富的优质工科办学资源，与行业企业和区域经济社会发展的结合度较高，为社会培养了7万多名毕业生，取得了显著的办学成效。
办学条件极大改善。学校占地1240多亩，现有莲华、安宁两个校区，在校生近14000人。全校在编教职工933名，其中：正高职称72人，副高职称278人；建成363个校外实训基地，28个校内实训基地，368个实训室，拥有13个省级示范实训基地。学校的师资队伍、实训条件、校园环境等不断改善，“双师结构”教学团队建设不断加强，成为全国重点建设职业教育师资培养培训基地，实习实训条件处于同类院校领先水平。
内涵建设不断加强。学校紧密结合国家实施西部大开发和“桥头堡”战略，云南省实施“工业强省”战略，做大做强矿产、能源等优势特色产业的需要，开设了地质、测绘、采矿、选矿、冶金、电气、建材、物流等77个专业，以教学质量工程项目为抓手，持续推进教育教学改革。近年来，获得省级以上质量工程建设项目144项，国家级教学成果二等奖1项，省级教学成果一等奖4项、二等奖3项，现有校级质量工程项目近200项。现有国家级示范建设专业6个，国家级精品课程4门，省级精品课程21门，国家级教学团队2个，省级教学团队9个，省级教学名师6名，省级名师工作室3个，省级双语课程2门。学校首家通过云南省教育厅组织的云南省高职院校特色评估，内涵建设、特色发展得到专家组高度认可。学校坚持以生为本，做到管理育人重制度，服务育人显关爱，文化育人展风采，大力提升学生综合素质。
招生就业工作持续领先。学校得到广大考生和家长的广泛认可和信任，省内普高录取分数线均超过省内三本最低控制线，居云南省高职高专院校前列；毕业生就业率始终保持在同类院校领先水平，连续十年获得云南省高校就业工作一等奖，先后荣获教育部“全国高校毕业生就业工作先进单位”，全国毕业生就业典型经验50强高校、云南省就业典型经验10强高校等表彰奖励。

---学费---
   学费：
1、非艺术类专业5000元/年；
2、艺术类专业10000元/年；
3、中外合作办学18000元/年。
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
国家助学金，受助学生每人每年资助2000—4000元；

---其他---
   食堂：
学院食堂，在校的学生可以使用校园卡进行消费，提供各种各样风味的饭菜，也有各种小吃，米粉、面、砂锅、糕点、冒菜、烧烤、盖浇饭等。
宿舍：
普通宿舍400(八人间)，学生公寓800(六人间)，1200（四人间）

---分类---
   
