---学校名 ：  云南交通职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  普吉路89号

---介绍---
   云南交通职业技术学院是经云南省人民政府批准的，具有50多年中专和大专办学历史的普通公办高职（专科）院校。是云南省第一所进入国家百强高职示范性高等职业院校。高职高专人才培养工作水平评估被评为优秀的院校。学院面向全国多个省市招生，全日制高职在校学生六千余人。学生毕业颁发国家承认的普通高校大专学历证书（统一网上电子注册）和相关的职业资格证书。
完备的教学条件——学院占地1378亩，其中呈贡新校区占地593亩，2009年大部分新生将入住呈贡新校区。校舍建筑面积13.34万平方米，藏书34.4万册，固定资产1亿6仟万元。拥有各类实验室35个，各类实训中心6个，推土机、挖掘机、教练车等教学实习设备百余台（辆）；配有世界先进的RIS操地雷达等一批高精度检测和测量仪器。校园网、语音教室、路桥CAD网络教室、多媒体教室、电子阅览室、田径场、室内体育馆等教学、服务设施配套齐全。
雄厚的师资力量——现有教职工525人，其中专任教师364人，副高级职称以上教师130
人，双师型及双师素质的教师196人。国家教学名师和省级教学名师1人。教育部、交通部高职高专领域专家库专家各1人。全国交通职业教育专业带头人1人。交通部吴福--振华基金（奖教金）获得者2人。云南省交通厅专家库专家35人。
抢手的专业设置——学院设12个系、部、分院，开设37个专业，涉及交通运输、土建、电子信息、财经、公共事业、文化教育、艺术设计等6大专业类。专业设置以就业为导向，其中汽车运用技术被列为云南省唯一的全国紧缺人才培养培训专业，道路桥梁工程技术、汽车运用技术、工程机械运用与维护、物流管理、交通安全与智能控制被列为云南省高职高专重点建设示范性专业。道路桥梁工程技术、工程机械运用与维护、汽车运用技术是中央财政支持国家示范性院校建设重点专业。

---学费---
   学费：
5000元/年.生
奖学金：
国家奖学金 8000元/年
国家励志奖学金 5000元/年
省政府奖学金 6000元/年
优秀学生奖学金
特等奖学金 1500元/年
一等奖学金 800元/年
二等奖学金 600元/年
三等奖学金 400元/年
三好生、优秀学生干部 200元标准的奖品
优秀学生 300元标准的奖品
企业奖学金 3000元/年
助学贷款 5000元/人?年
勤工助学 1500元/年
国家助学金
一等助学金 2500元/年
二等助学金 1500元/年
学院助学金 800元/年

---其他---
   食堂：
食堂环境还不错，不过那些菜饭难吃，没我们老校区的好。
宿舍：
住宿环境还不错，都是新的。有网络。6人间，宿舍也不错，像是人住的，比老校区好的多。

---分类---
   
