---学校名 ：  昆明工业职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  昆钢建设街82号

---介绍---
   明工业职业技术学院（简称：昆明工职院）地处滇中工业经济核心区昆明安宁市市内。学校是云南省政府批准，教育部备案，昆钢集团主办的普通公办一专高等职业院校，至今已有50年的职业教育办学历史。
依托国有特大型企业昆钢集团办学的实习场地优势、实训环境优势、企业师资优势、就业推荐优势、校企文化优势等艳明特色，学校现是：“云南省省级示范高职院校”、“云南工业职业教育集团主办学校”、“云南省省级文明单位”、“云南省省级平安校园”。在全省38所高职院校排名名列前8位。
学校现有冶金化工、建筑工程、机械、电气、运输工程和管理等6个二级学院，有47个工科、商科专业。目前，全日制在校学生6300余人，各类学生近7300余人，教师中有20%为教授、副教授，30%是硕士、博士。
学校“以就业为导向”进行专业建设和课程建设，推进教学改革，现有省级质量工程41项，科研项目立项结项11项，国家级发明专利7项，省级教学名师3名，省级名师工作室1个，省级教学团队3个，省级教学成果4项，省级实习实训示范基地4个，中央财支持提升专业2个：建筑钢结构工程技术和材料成型与控制技术专业。办学水平和教学质量高。
到“十二五”末，学校将建成学生规模1万人以上，以冶金、化工、材料、建筑、机械、电气、矿产、地测、管理、现代服务等专业群为主的，在云南、西南及东南亚地区有鲜明办学特色的工科类高职院校。

---学费---
   学费：
6800元/生.学年
奖学金：
在校学生成绩优异可获国家或省级、学校奖学金、助学金。其中国家奖学金可获8000元/生.学年奖励，国家励志奖学金可获5000元/生.学年奖励，省政府奖学金可获6000元/生.学年奖励，省政府励志奖学金可获4000元/生.学年奖励。贫困生可申请国家助学贷款和特困生助学奖励，其中国家助学金为 2500元—3500元/生.学年。学校还专门设立了“经济困难学生奖助学金”，资助困难家庭优秀学生学习，资助面为在校生的10%，学校还提供勤工助学机会。

---其他---
   食堂：
我校位于昆钢职工生活区，可选择各类小吃店、快餐店、学校食堂用餐，学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、回族食堂等，可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
标准学生公寓1000元-1200元/生.学年。

---分类---
   
