---学校名 ：  云南农业职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  茭菱路36号

---介绍---
   学院名称：云南农业职业技术学院（国家代码：12555）
办学层次：专科　　学制三年
办学性质：国有公办
办学类型：全日制高等职业技术学院
云南农业职业技术学院是经云南省人民政府批准，具有高等学历教育资格的公办全日制普通高等院校，面向全国招生。学院办学历史悠久，始建于清光绪三十年（公元1904年）的云南蚕桑学堂，首开云南职业教育之先河，现主要以畜牧兽医、农学与园林类专业为主，计算机应用、经济管理类专业兼备，培养高等职业技术应用型专门人才。
学院分小哨校区和茭菱校区，拥有良好的办学条件，具有配置优化、管理科学、运行高效的教学科研保障体系。学院占地面积1078亩，建有多媒体教室、语音室、电教室、电子阅览室和备课中心等现代化的教育教学设施，校内实验室66个，校内实习实训基地11个，校外实习实训基地36。
学院师资力量雄厚。在职教职工282人，专业技术人员205人，博士1人，硕士和在（职）读研究生82人，教授4人，副教授（含副高）52人，“双师型”教师87人。
近年来，教师在省级以上刊物发表论文397篇，编写高职高专教材106本，54位教师获农业行业职业技能鉴定考评员资格，8位教师入选《中国当代农业高级专家库》；部份教师承担省级科研项目30项。学院还聘请全国重点高校、科研单位、知名企业专家、学者作为兼职教授，形成了一支师德高尚、教学水平高、实践能力强的教师队伍。学院各专业大类均成立由重点高校教授、企业高层管理人员、生产一线的高级技术人员等共同参与的专业指导委员会，使学院的教学更加适应社会经济建设和科学技术进步需要。

---学费---
   学费：
4500元/年·人。
奖学金：
1、国家奖学金：一次性奖励8000元。
2、云南省人民政府奖学金：一次性奖励6000元。
3、国家励志奖学金：一次性奖励5000元。
4、云南省人民政府励志奖学金：一次性奖励4000元。
5、学院奖学金：一等奖学金，一次性奖励2000元；二等奖学金，一次性奖励1000元，三等奖学金，一次性奖励500元。

---其他---
   食堂：
学院设有６个学生食堂（包括１个回族食堂），饭菜可口，品种多样，学生自由选购。学生月平均伙食标准２００元/月.人
宿舍：
住宿费收取标准：普通宿舍400元/年·人，标准宿舍（带卫生间、太阳能）450元/年·人。

---分类---
   
