---学校名 ：  云南司法警官职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  官渡区

---介绍---
   云南司法警官职业学院是一所经云南省人民政府批准成立，国家教育部备案的政法类全日制人民警察高等职业院校，办学层次为高职大专。主要为监狱、劳教等司法行政机关、公安监所管理部门培养输送具备一定法律素养和警察技能的适应执法、管理需要的应用型职业警官，同时也为其他社会用人单位培养合格的技能型高等法律专门人才。
学院占地346亩，建筑面积4.5万平方米。学院图书馆面积2117平方米，藏书38.8万册。拥有包含刑事侦查技术、毒品生化法医、安全防范技术、司法信息安全技术等实验室的司法技术中心、包含心理测量技术、沙盘游戏室等实验室的心理服务中心；拥有视频编辑制作的非线性编辑实验室；拥有包含散打训练场、射击场、警务战术实训场、警械具实训室等的警察体育实训基地，以及机动车驾驶等校内实训基地。并在省内多家监狱、劳教所、司法局、公安看守所、派出所、律师事务所建有教学实习实训基地。现有在校学生2500余人，在职教职工205人，在145名专任教师中，具有硕士研究生以上学位的教师55名，教授、副教授41名，讲师71名。

---学费---
   学费：
高职，大专 5000 
少数民族预科班 1400 预科班就是多读一年 一年以后再选专业 
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
1、住宿费:400元/年. 2、被装费:385元/人
住宿条件为8个人一个宿舍，无空调，上下铺，有电扇

---分类---
   
