---学校名 ：  云南文化艺术职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  碧鸡街道办事处17号

---介绍---
   云南省艺术学校成立于1956年，是云南省第一所培养艺术类专门人才的公办中等专业学校。2004年5月，经云南省人民政府批准，在云南省艺术学校基础上成立普通高等全日制职业院校——云南文化艺术职业学院，将学校办学层次从中专提升到大专，集大、中专办学一体化。学院现为全国18所省级公办艺术类高职院校之一，是经文化部批准的文化行业专业人才定点培训机构和中国演出家协会演员资格评定单位，也是中国艺术职业教育学会常务理事单位和云南省民族事务委员会批准、授牌的云南省少数民族艺术人才培训中心，同时是中国音乐学院、北京舞蹈学院在云南举办函授学历教育的唯一合作单位。
建院（校）五十多年来，为云南文化艺术事业的繁荣和发展培养了大批优秀人才，很多毕业生成为了国内外知名的艺术家。如：中国交响乐团首席指挥李心草；2008年北京奥运会闭幕式执行导演陶春（现任云南省歌舞剧院院长）；上海音乐家协会理事、上海音乐学院教授杨学进；中国国家歌舞剧院、中国舞蹈家协会理事甘露（国家一级编导）；罗马第二届世华声乐大赛首奖获得者、旅美女高音歌唱家、中央音乐学院教授邓桂萍；第十二届CCTV“全国青年歌手电视大奖赛”民族唱法个人单项铜奖得主、2006年“星光大道”年度总冠军茸芭莘娜；全国戏剧“梅花奖”得主刘芸、王玉珍、杨丽琼；“文华奖”得主胡春华（现任云南省京剧院院长）、刘俊伟、马文洁；上海音乐家协会理事，上海音乐学院教授杨学进；著名女高音歌唱家，云南民族大学艺术学院院长声乐教授、硕士生导师马薇；中国戏剧“红梅奖”演唱金奖得主王润梅；国家一级舞台美术设计师李长明；云南省舞台美术家协会副秘书长冷青等。

---学费---
   学费：
5000~7000元每年
奖学金：
国家奖学金、云南省政府奖学金、学校优秀学生奖学金。
云南文化艺术职业学院奖学金、助学金政策

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
学院现有学生宿舍为六人标准学生公寓，双卫生间，双淋雨喷头，24小时供热水。

---分类---
   
