---学校名 ：  云南体育运动职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  体院路3号云南体育运动职业技术学院

---介绍---
   云南体育运动职业技术学院于2004年5月26日经云南省人民政府批准（云政复[2004] 58号），国家教育部备案，由原云南省体育运动学校升格而成，是一所培养适应云南省体育事业发展需要，德、智、体、美、劳全面发展的高级应用型人才的公办全日制普通高等职业技术学院（专科层次）。
学院地处滇池之滨国家旅游度假区，与云南民族村、昆明海埂体育训练基地、滇池迷你高尔夫、滇池湖畔高尔夫球场相邻，校园开阔、绿树成荫、花草覆地，学习训练环境优雅，目前有在校生3000余人。我院训练设施齐备，多功能教学楼、图书馆、电子阅览室、多媒体室等设施一应俱全。学院现有教职工 260 余人，其中教师、教练167人，高职 51人、中职 67人，双师型教师达63%。学院开设有田径、游泳、体操、排球、柔道、拳击、网球、武术、跳水、击剑、举重、足球、篮球等13个项目，至今已为专业队培养输送了1000多名优秀体育人才，其中：何琦、李季获夏季奥运会银牌，黎则文获田径世界冠军。多年来输送的后备人才中，有3人获世界冠军、8人参加过奥运会，12人获亚洲冠军、100多人获全运会及全国冠军。学院因而被誉为我省竞技体育的“人才库”、“输送站”和“优秀选手的摇篮”。
学院在四十八年大中专办学实践中取得了长足的进步，得到了国家体育总局和社会各界的认可。1992年被评为“全国业余训练先进单位”、1993年被授予“全国体育先进单位”称号、1996年被命名为“国家高水平体育后备人才基地”，是西南地区唯一的国家高水平体育后备人才基地。2001年又被授予“全国群众体育先进单位”；2009年被授予“云南省体育传统项目学校体育师资培训基地”称号，2010年成立了云南体育职业教育集团。

---学费---
   学费：
4000元/年
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；

---其他---
   食堂：
学院食堂，在校的学生可以使用校园卡进行消费，提供各种各样风味的饭菜，也有各种小吃，米粉、面、砂锅、糕点、冒菜、烧烤、盖浇饭等。
宿舍：
学生住宿实行公寓化的管理。有4人间，6人间，8人间

---分类---
   
