---学校名 ：  河北科技大学理工学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄市裕华东路70号

---介绍---
   河北科技大学理工学院成立于2001年，是经河北省人民政府批准、教育部首批确认、由河北科技大学举办的全日制本科层次独立学院，是河北省首批应用转型发展试点高校。

学院自成立以来，实现了跨越式发展，在校生由2001年的390人提高到目前的13000余人，招生专业由8个增加到61个，生源范围由省内扩展到17个省、市、自治区，成为一所具有良好办学条件和集工学、管理学、理学、文学、法学、经济学、艺术学等多学科为一体的综合性本科高校。学院依托河北科技大学，共享优质教育资源，选聘各专业优秀教师承担主干课程的教学任务。学院现聘任专任教师813人，其中教授136人，副教授291人，具有博士学位的214人，具有硕士学位的460人。  

学院坚持“一切为了学生，经过四年的培养与塑造，使每个学生都能走向成功”的办学理念，合理定位，因材施教，逐步摸索出一条可持续发展的办学之路。学院的新生入学教育前移、大学生学业生涯答辩、大学生党员论坛、体验式团体辅导等品牌教育工程在省内外具有良好的影响。

2015年，学院被河北省教育厅遴选为“普通本科高校向应用技术类型高校转型发展试点高校”，正式加入河北省应用技术大学联盟。作为改革试点单位，学院以提升高等教育适应、支撑、引领经济社会发展能力为目标，把促进人的全面发展和适应社会需要作为衡量人才培养的根本标准，以学生能力培养为核心、以社会需求为导向、以职业需求为主线，将实践能力和创新能力培养落实在各教育环节，构建了“四四制”人才培养体系，即经过通识培养、大类培养、专业培养、联合培养四个教育阶段，为社会培养出应用技术型、技术研究型、创新创业型和国际拓展型四类人才。

学院不断加强国际交流与合作，推进培养模式国际化，在培养具备全球化视野、跨文化沟通能力和竞争力的国际化人才实践中取得了显著成效。目前，学院已与境外20多所大学建立了实质性合作关系，通过中外高校学分互认、课程互选模式，构建中外本科双学位联合培养机制；通过海外游学、短期学分课程及实习实践活动，提高学生的创新思维和国际化视野。学院与江西师范大学科学技术学院等多所高校开展本科生交换培养工作，校际互派学生到对方优势学科专业交流学习。 

学院将创新创业教育融入人才培养的全过程，建设了大学生创业孵化园，面向学生开放专业实验室，鼓励学生科研创新。近年来，我院学生在国际飞行器设计大赛、大学生机器人大赛、电子设计竞赛、数学建模竞赛、“互联网+”创业大赛、“创青春”创业大赛等国际国内赛事中屡创佳绩。

学院秉持产教融合的理念，积极拓展校企合作空间，对接各行业的领军企业参与人才培养方案的制定与实施，校企共建的校外实习实训基地84个，与299家省内外大中型企业建立了稳定合作培养关系。学院毕业生深受用人单位好评，多年来毕业生就业率均保持在96%以上。学院积极鼓励学生考研深造，为学生搭建了研究生贯通培养平台，众多毕业生进入了国内外知名大学继续深造。

办学以来，学院多次荣获“全国先进独立学院”、“河北省教育系统先进集体”、河北省“文明单位”等荣誉称号。《光明日报》《中国教育报》《中国青年报》等多家权威媒体先后多次全方位报道了学院的办学成绩。

---学费---
   学费：
各专业收费标准按河北省物价局批准的学费标准收取。
金属材料工程和建筑环境与能源应用工程专业学费为11000元/年，其余专业学费10000元/年。
住宿费：按照住宿条件不同分为500元/生·年和800元/生·年两种，由学院统一安排。
奖学金：
学院设立国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金，包括综合奖学金和单项奖学金。

---其他---
   宿舍：
学校有八人间、六人间。每个房间桌椅、柜子、网线口、阳台等等基础设施。房间宽敞明亮，干净卫生。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   省属骨干大学,
