---学校名 ：  云南科技信息职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  穿金路757-1

---介绍---
   云南科技信息职业学院是云南省第一所全日制能独立颁发专科文凭的民办普通高等职业学院，面向全国招生。学院与昆明世博园和金殿风景区毗邻，风景秀丽、环境宜人、交通便捷。学院设有5个学部，今年有37个专业招生，在校学生5000余人。云南省教育厅是学院的主管部门，学院党委隶属中共云南省委高校工委。学院具备了良好的育人环境和满足人才培养需要的现代化教学设施和设备。学院连续七年入选“中国民办大学排行榜100强”。
学院坚持全面贯彻党的教育方针，全面提高学生的综合素质，坚持办学要“以人为本”、育人要“以德为先”的教育思想。确立了“以服务为宗旨、以市场为导向、以素质求信誉、以质量求生存、以特色求发展”的办学理念。注重培养学生的实践能力和创新能力，培养综合素质高、社会适应能力强的技能型、实用型、复合型人才。
学院建校十一年，坚持质量是学院之根、信誉是学院之本，严格教育教学管理，把社会需求作为人才培养的主要目标，始终把教学质量视为学校生存发展的生命线。学院全面推行学分制和弹性学制，主、辅修制和导师制；课程设置模块化，课程、专业选择自主化，学生可自主选择辅修专业或者第二专业；突出职教特色，注重个性化教育，要求学生取得相应专业的若干职业技能证书；依托社会各企业的力量为学生提供实训、实习基地，把教学、生产、科研、社会服务结合起来，让学生在实践中掌握技能，增长才干，为毕业生走向社会创造条件，积极探索高职院校创新之路。

---学费---
   学费：
各招生专业均按每生每年8000元。
奖学金：
在校学生成绩优异可获国家或省级、学校奖学金、助学金。其中国家奖学金可获8000元/生.学年奖励，国家励志奖学金可获5000元/生.学年奖励，贫困生可申请国家助学贷款和特困生助学奖励，其中国家助学金为 2500元—3500元/生.学年。学校还专门设立了“经济困难学生奖助学金”，资助困难家庭优秀学生学习，资助面为在校生的10%，学校还提供勤工助学机会。

---其他---
   食堂：
餐厅均提供套餐、点餐等服务，各校区学生餐厅专设面点部，提供包子、馒头、花卷、糕、饼、馄饨、饺子、面条、汤圆等面点和煮品。
宿舍：
学生宿舍实行公寓化管理，学院提供不同档次的房间，收费按不同档次每人每年600---1000元。

---分类---
   
