---学校名 ：  昆明艺术职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  环湖东路夏之春园区

---介绍---
   昆明艺术职业学院是云南省人民政府批准、国家教育部备案的艺术类普通高校，学院地处滇池之滨，环境优美，设施齐全。开设音乐、舞蹈、设计、传媒、应用英语、社会体育等20多个专业：有来自全国25个省、区30多个民族的在校生3000余人。
学院汇聚了一批国内外有较高知名度的专家、学者和素质过硬的“双师型”中青年骨干教师。中西合璧、结构合理、素质优良的教师队伍，为学生成长成才提供了有力保证。
在多年办学实践中，创立并实践了“投资—回报”教育理念（视学生为“衣食父母”，视人才培养为教育服务），探索出了“严”、“爱”并举的教学管理体制。在教学改革中全面实施学年学分制和全程质量监控制度，在管理上打破传统院系设置模式，代之以“教学部—学区”的二元一体教学管理模式，为提高人才培养质量奠定了坚实基础。
为满足学生学历提升愿望，增加就业竞争力，学院构建了高等教育的“立交桥”，与中央音乐学院现代远程教育学院、中国音乐学院继续教育学院、云南师范大学继续教育学院，以及马来西亚双德科技大学、马来西亚世纪学院、俄罗斯别尔格罗德文化艺术大学等院校建立了合作办学，学分互认、专本连读的合作关系，为毕业生继续深造和出国留学提供了便利通道。

---学费---
   学费：
三年制大学专科 9600元/学年
五年制大学专科 5000元/学年
奖学金：
按教育部、云南省教育厅有关政策，我院学生可享受以下奖、助学金： 
1、国家奖学金：8000元/年；
2、国家励志奖学金：5000元/年；
3、国家助学金：：一等标准250元/月，二等标准150元/月；
4、云南省人民政府奖学金：6000元/年；
5、云南省人民政府励志奖学金：4000元/年；

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
学生公寓房间内部设施有：卫生间、床、桌子、椅子、衣柜、书架、饮水机、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等。

---分类---
   
