---学校名 ：  玉溪农业职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  玉溪市红塔区研和街道办事处向家庄41号

---介绍---
   玉溪农业职业技术学院的前身是国家级重点中专——玉溪农业学校，成立于1956年，1991年经省教委评估为合格中专学校，1993年被省政府认定为省部级重点中专学校，2000年首批步入国家级重点中专的行列。2002年3月22日，经云南省人民政府批准、教育部备案，独立升格为以举办高等职业教育为主的、面向全国招生的全日制公办高等职业学院。玉溪农业职业技术学院目前已经形成以专科层次全日制高职教育为主，普通专科、成人本（专）科、普通中专、短期培训等为辅的多层次、多渠道、多形式的办学格局。学校遵循现代职业教育发展的教育教学规律，以立德树人为根本、以服务发展为宗旨、以促进就业为导向、以技术培养为核心、以能力建设为重点，实施“六合”模式（工学结合、教练融合、校企联合、校企合作、院院合作、院校合作），突出“三性三实”（突出实践性、开放性和职业性；突出实验、实训、实习）；采用“学院＋企业＋基地”，“学院＋企业＋基地＋客户”，“学院＋科研所＋基地”等的办学模式；建设好两个基地，即“高级应用型技术技能人才培养基地”、“农业科技研究和新技术推广基地”，立足玉溪、服务云南、面向全国、拓展东南亚、办人民满意的教育，为云南现代高等职业教育和玉溪经济社会发展做贡献。在近60年的办学历程中，教育教学改革方面卓有成效，为社会培养出了3万多名高素质的现代农业科技带头人和技能型人才，深受社会各界和用人单位好评。2012年，学院顺利通过国家教育部人才培养工作的评估。

---学费---
   学费：
我院各专业收费均为4500元/年,
奖学金：
1．按照国家相关政策规定，学生可以享受国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金；学院也自设立优秀学生奖学金。
2．贫困学生可申请国家助学金、国家助学贷款、特困补助、御寒补助、勤工助学等，可参看学院招生简章。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
住宿费根据不同标准在400-1000元/年之间。

---分类---
   
