---学校名 ：  云南农业大学热带作物学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  云南省普洱市思茅区思亭路3号

---介绍---
   云南农业大学热带作物学院地处世界茶源、中国咖啡之都普洱（云南农业大学普洱校区）。学院其前身为云南热带作物职业学院，2014年5月并入云南农业大学，是云南农业大学依托热区、面向全国、辐射东南亚，主要培养热区现代特色农业、康养旅游、民族文化传承与创新等应用型人才的特色学院。学院占地1573.93亩，其中洗马湖校区155.93亩、倚象校区588亩、江城县康平镇教学科研基地830亩。学院现有教职工233人，其中专职教师160人，高级职称48人，硕士及以上学历90人，硕士生导师4人、省级教学名师3人、 云南现代农业产业体系岗位专家1人、云南高原特色产业促进会专家团顾问2人。学院结合云南热带生态农业研究院建设还将引进10名院士、100名博士、100名教授。

学院设有6个教学部门，开办农学、电子商务等9个应用本科专业、17个专升本专业和食品检测技术等19个专科专业，全日制在校学生4670人，其中本科学生1516人，专科学生3154人。学院以服务学生管理能力、职业技能和创新能力等多样化发展为目标开展人才培养工作，通过开展职业技能训练与竞赛、创新创业实践与大赛、升学辅导与培训、产教联合培养等工作，不断提升学生的就业创业竞争能力。近三年来，学院学生获得省级及以上技能大赛奖30余项，创业创新项目立项25项，毕业生年终就业率平均达96.5%以上，就业质量稳步提高。

学院始终坚持服务热区经济社会发展，建设高水平应用型学院的办学定位，励精图治，人才培养质量不断提高，为学生成长成才和地方经济社会建设以及产业发展做出了积极贡献，赢得了社会各界的广泛赞誉，被誉为“云南热区人才的摇篮”，连续五次被评为省级文明单位。

---学费---
   学费：
4000元/人
奖学金:
政府奖学金、云南热带作物职业学院奖学金(优秀学生奖学金、优秀新生奖学金、三好学生奖学金和优秀学生干部奖学金)。
贫困资助措施:(1)申请国家助学贷款。(2)根据学生实际困难程度，依照国家有关政策规定，申请民政部门提供城市人口最低生活保障金;(3)申请特别困难补助;(4)云南热带作物职业学院提供勤工俭学机会;云南热带作物职业学院云南热带作物职业学院学费:云南热带作物职业学院学费低于国家物价部门审核标准。

---其他---
   宿舍：
学生公寓(4人/间)内:书架书桌、衣柜、电话、网线、太阳能、卫生间。
住宿费收取标准:四人间公寓900元/人；六人间公寓800元/人；十人间公寓600元/人。

---分类---
   
