---学校名 ：  云南国防工业职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  学府路113号

---介绍---
   云南国防工业职业技术学院是一所以工科为主、工管结合，面向光电、机械、化工、电子信息等行业，培养高素质、高技能专门人才的全日制普通高等职业技术学院,与云南开放大学实行两块牌子、一套班子、一个法人的管理体制，是云南省教育厅管理的省属本科院校。
学校土地面积840亩，总建筑面积27.46万平方米。现有教职工702人，专任教师524人，具有副高级以上职称208人，硕士和博士363人。有在校在籍学历教育学生10万余人，其中高职在校学生１万余人、开放教育学生5万余人、中高衔接学生4万余人、成人教育学生7500余人、中职教育学生2800余人、网络教育学生6000余人。开设开放教育本科18个专业，专科42个专业；高职教育34个专业；成人教育本科4个专业，专科51个专业；中职教育34个专业。
学校2011年被云南省教育厅确定为“省级示范性高等职业院校”。学校建有实验实训室96个，实习工厂4个；光电子技术、模具设计与制造专业是云南省首批省级特色专业；是国家国防科工委评定的首批15家国防科技工业职业教育实习实训基地之一，被教育部确定为高职教育数控技术实训基地。
2009年以来，我校在毕业生数量翻番的情况下，毕业生就业率逐年上升，并一直保持在95%以上，连续五年获得云南省普通高校就业工作一等奖（或就业工作先进集体）。2012年，我校在省内高校中首家委托《中国大学生就业报告》唯一作者——麦克斯研究院对我校毕业生进行了毕业半年后跟踪调查。调查显示：我校毕业生的就业率、创业率、就业现状满意度、稳定率均高于全国平均水平，毕业生主要在昆明就业，并主要就业于1000人以上规模的大型用人单位。

---学费---
   学费：
文史、理工类各专业收费标准均为5000元/人年；中外合作办学专业考生人均 10000元/人年；留学生18000元/人年。
奖学金：
根据《国务院关于建立健全普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》（国发〔2007〕13号），学校设有国家奖学金（标准每年8000元/人）、国家励志奖学金（标准每年5000元/人）、省政府奖学金（每人每年6000元）、省政府励志奖学金（每人每年4000元）、国家助学金（每年2500元/人）、国家助学贷款（每学年不超过6000元）、校级奖学金800-1000元/人及勤工助学补助（原则上每周不超过8小时，每月不超过40小时）、特殊困难补助（每人每次2000元以下）等贫困生资助项目，以帮助家庭经济困难学生顺利完成学业

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠，学生每月伙食费一般为300元左右，学生可根据家庭情况自行安排。
宿舍：
根据住宿条件，学生公寓独立卫生间、电话、风扇、网络、衣柜、书架电脑桌、住宿费800～1200元/年。学生可根据自身情况自行安排。

---分类---
   
