---学校名 ：  云南机电职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  龙泉路704号

---介绍---
   云南机电职业技术学院是经云南省人民政府批准、教育部备案、国家公办，具有高等学历教育资格的全日制普通高等职业学院。2009年被评为“省级示范性高等职业院校”。是国家示范性数控技术职业教育实训基地、省级示范性实训基地。
学院位于云南省昆明市盘龙区茨坝，环境幽雅，交通便利。学院占地面积441亩，校舍建筑面积130058平方米，在校学生近6000人。拥有实训设备207台套,教学用计算机783台，教学仪器设备价值4661万元，图书馆藏书25万余册，电子期刊和图书资料40余万册。
学院有一支高素质、专业化的教师队伍，其中，副高以上职称占35%；获硕士学位或研究生以上学历的占36.36%；拥有工程师等技术资格的“双师型”专职教师占50%。有省级优秀教学团队1个、省级教学名师1名、省级“黄炎培优秀教师”1名。
学院主要设有五个系（机械工程系、电气工程系、工业信息技术系、管理工程系、汽车工程系）、两个部（基础教学部、成人教育部），今年招收普通高职专业23个；机、电类专业均为国家制造业紧缺性人才培养专业。学院以科学发展观为指导，以社会需求为导向进行专业结构调整及改革，重视提高教学质量，注重培养综合型、复合型人才，强化学生的实践能力和职业技能，积极推行“双证制”及“多证制”，以使学生在校期间能掌握更多的技能，就业时拥有更多的机会。学院一直把德育工作放在首位，重视校园文化建设，倡导“团结、文明、求实、创新”的校风，不断优化育人环境。

---学费---
   学费：
高职：机械制造及自动化专业、数控技术专业、机电一体化技术专业、数控设备应用与维护专业学费为4800元/生/年；其余专业学费为4500元/生/年。
五年制高职：以最终物价部门核实为准。
中专：1800元/生/年。
奖学金：
（1）五年制大专（前三年）、中专、职高的所有农村户籍学生、15%的城市户籍学生可享受减免学费政策。
（2）一、二年级20%的学生可享受1500元/年的国家助学金。
（3）成绩优秀的学生可享受省政府奖学金（4000元/年）及励志奖学金。
（4）东川校区设立了贫困助学资金，给予贫困生每月50——100元的生活补助。
（5）对录取到我院的云南省范围内大中型水库库区和移民安置区的移民考生，由省财政厅、移民局给予学费和生活补助，每年每生5000元。

---其他---
   食堂：
学院食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元，有清真食堂。
宿舍：
学生公寓房间内部设施有：卫生间、床、桌子、椅子、衣柜、书架、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等。

---分类---
   
