---学校名 ：  云南林业职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  穿金路金殿1号

---介绍---
   云南林业职业技术学院是经云南省人民政府批准、教育部备案，具有高等学历教育资格的国家公办全日制普通高等职业技术学院。学院办学历史悠久，始建于1955年，占地面积728.6亩。是云南省省级示范性高等职业院校之一。
学院下设生态与环境工程学院、园林系、林产工业系、生态文化与传媒系、林业经济管理系、林业信息工程系及基础部等七个专业系（院）部，面向全国24个省、市、区招生，有30个招生专业，承担着9600名在校生的教学和管理工作。
学院秉承“敏学笃行、树木树人”的校训，“敬业、博学、育人、创新”的教风，形成了一支师德高尚、教学水平高、实践能力强的教师队伍。现有教职工541人，其中，教授9人，副教授85人；博士研究生6人，硕士研究生120人，双师素质教师107人。有61名教师具有全国职业技能鉴定考评员资格，主编或参编各类统编教材及院内使用教材122种；院内外科研立项项目80余项，主持完成国家科技部“十一五”科技攻关项目、国家科技支撑项目、国家自然科学基金项目、国家林业局林业科技948项目、国家林业局科技推广项目等省部级以上项目33项，厅级项目40余项，取得实用新型专利3项；省级教学团队4个，省级教学名师5名，省级重点和特色专业6个，省级小语种人才培养项目4个，省级优秀教材3部，省级双语教学示范课程2门，省级教改项目7项，省级“十二五”规划教材11本，省级精品课程12门，国家林业局精品课程1门，省级名师工作室4个，省级人才培养模式创新实验区项目1个，省级精品教材2门。

---学费---
   学费：
学院严格执行云南省发展和改革委员会核定的收费标准。
1．学费：艺术类专业5500元/年·人，其他专业5000元/年·人。
元/年·人。
奖学金：
1、国家奖学金：以学年学业成绩及综合素质测评排名名次一次性奖励8000元，并颁发国家奖学金证书；
2、云南省政府奖学金：以学年学业成绩及综合素质测评排名名次一次性奖励6000元；
3、国家励志奖学金：在家庭经济困难学生中，以学年学业成绩及综合素质测评排名名次一次性奖励5000元；
4、云南省政府励志奖学金：在家庭经济困难学生中，以学年学业成绩及综合素质测评排名名次一次性奖励4000元；
（以上奖励额度为2013年标准，具体奖励标准以当年国家有关政策为准）
5、学院奖学金：以学年学业成绩及综合素质测评排名名次一次性奖励奖一等奖学金2000元/年、二等奖学金1000元/年、三等奖学金800元/年。（学院试行）

---其他---
   食堂：
学院校本部下设四个食堂：两个标准食堂，一个风味食堂，一个回族食堂。伙食标准因人而异，一般情况下，每个月500元左右伙食费即可。
宿舍：
住宿费：根据不同住宿标准收取，400元-800

---分类---
   
