---学校名 ：  云南城市建设职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  云南嵩明杨林职教园区云南城市建设职业学院

---介绍---
   云南城市建设职业学院是经云南省人民政府批准、国家教育部备案，具有独立颁发国家高等专科学历资格证书的民办全日制普通高等职业学院，纳入全国统一计划招生。
学院是由北京北方投资集团投资举办。该集团是一家以教育投资、汽车服务、金融投资、地产等为主营业务的大型集团化公司，先后与国家重点985工程和211大学合作创办了北京化工大学北方学院、首都师范学院科德学院、北京工商大学嘉华学院、中国地质大学江城学院、重庆大学城市科技学院、云南师范大学商学院及广西桂林理工大学博文学院。集团拥有雄厚的资金实力，丰富的办学经验，开阔的办学视野，为提升我院办学实力提供了全方位的保障。
集团委派了一名教授、博士担任董事长，聘任了长期在高校工作，有着丰富教学和管理经验的知名专家担任院长和副院长。省委高校工委派驻了一名多年在教育厅行政部门工作的领导担任党委书记兼督导专员。
学院位于昆明市嵩明职教园区中心，西接云大滇池学院、南接师大商学院、北临昆医海源学院、东邻师大文理学院等多所本科院校。校园占地面积150多亩，建筑面积11万多平方米，学院校园优美，教学生活设施齐全、功能完善，为广大同学提供学习、生活的良好条件。

---学费---
   学费：
大专7500元/生·年；
五年制大专前三年4500元/生·年，后两年7500元/生·年；
奖学金：
学院关心、重视经济困难学生的资助工作，以奖、助、补为主要方式，帮助解决就读困难的贫困学生，不让一个学生因经济困难而辍学。目前学院主要助困措施有：
国家奖学金8000元/年，国家励志奖学金5000元/年。
国家助学金：一等3500元/年，二等是2500元/年。
省政府奖学金：6000元/年，省政府励志奖学金4000元/年。
企业专项奖学金：一等奖2500元/年，二等奖1500元/年(连续两年获得企业专项奖学金的学生，企业优先聘用上 岗就业)。  
优秀学生奖学金：一等奖2000元/年，二等奖1000元/年
勤工助学：500—800元/月。

---其他---
   食堂：
学院校本部内有食堂三个（含一个回族食堂），西校区食堂二个（含一个回族食堂）。学院各食堂从早到晚提供各种精心烹制的营养餐，学生一月伙食费用200-400元不等.
宿舍：
学生公寓：6人间800元/年，4人间1200元/年

---分类---
   
