---学校名 ：  河北师范大学汇华学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市红旗大街469号

---介绍---
   河北师范大学汇华学院成立于2001年6月，是国家教育部和河北省人民政府批准设立，由具有百年历史和光荣传统的省属重点大学——河北师范大学（中华人民共和国教育部与河北省人民政府共建重点大学）按照新机制、新模式举办的全日制本科层次的二级学院，2004年汇华学院被教育部首批确认独立学院资格。
河北师范大学是一所具有百年历史和光荣传统的省属重点大学，学校起源于1902年创建于北京的顺天府学堂和1906年创建于天津的北洋女师范学堂。1996年6月，原河北师范大学、河北师范学院、创建于1952年的河北教育学院以及创建于1984年的河北职业技术师范学院合并，组建成新的河北师范大学，是中国较早成立、规模较大的高等师范院校之一。
河北师范大学汇华学院成立于2001年6月，是河北省政府批准、教育部确认的全日制本科层次的独立学院。汇华学院坐落于石家庄市西南高教区，占地面积919.8亩，由北院、南院两个校区组成。学院师资力量雄厚，教学设备齐全，校园布局合理，环境优雅，是一所园林式学校。学院现设有9个学部，42个本科专业，覆盖经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等九大学科门类，在校生1.3万人。按照教育部规定，学业期满且成绩合格的学生，颁发河北师范大学汇华学院本科学历证书；符合学位授予条件者，颁发河北师范大学汇华学院学士学位证书。

---学费---
   学费：
收费标准学费10000元/人/年 ，住宿费500元/人/年。

---其他---
   宿舍：
宿舍是标准六人间，房间内设施有桌椅、储物柜、阳台、网线口等等基础设施。房间宽敞明亮，温馨干净，通风效果佳。冬暖夏凉，适宜居住。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂内购物统一采用刷卡制。菜品齐全，种类繁多，价格低廉，味道鲜美，适合来自个个区域不同学生的口味需求。食堂内设施先进，定期会有卫生部门前来检查卫生，一经发现违规，将严肃处理，学生可放心就餐。

---分类---
   
