---学校名 ：  云南工程职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  安宁职教园区

---介绍---
   昆明扬帆职业技术学院是2005年经云南省政府、省教育厅批准、教育部备案，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的全日制普通高等院校。秉承“以人为本、技艺专精、实践创新、敬业乐群”的办学理念，高标准、高起点地对各专业的教学进行改革改进，力求达到理论教学依据于实践要求，教、学相长的现代化教学模式；为适应社会因经济持续、快速、健康发展过程中对应用型技术人才和管理人才的需要，以市场为导向、就业为根本，全力打造符合社会经济发展、企业需求对口的精品专业。
学院位于昆明市重点高职教基地——安宁职教基地中心区，毗邻云南冶金高等专科学校、云南经济管理职业学院等众多高校，校园占地300余亩，总投资5亿元，建筑面积20余万平方米。拥有图书馆、电子阅览室、标准足球场运动场、体育馆等完善的基础设施。
学院致力于学生专业知识和职业技能的培养，采用1＋1＋1（一年理论学习、一年实训、一年实习）的教学模式。实习实训条件优良，拥有省内最大、设备最齐全的汽车实训中心等6个校内实训中心、17个实训实验室和60多个合作的校外实训基地。

---学费---
   学费：
6800元/学年
奖学金：
品学兼优的学生经综合考虑可获得最高8000元/年的国家奖学金和6000元/年的省政府奖学金；家庭贫困且品学兼优的学生还可获得最高5000元/年的国家励志奖学金4000元/年的省政府励志奖学金。除上述奖学金外，学院还与多家合作企业共同出资设立了“企业奖学金”，以使更多学生能获得奖励。以上各类奖助学金的综合覆盖率可达在校生的30%。
五年一贯制大专：
中职阶段：实行奖学金、助学金制。品学兼优、德才兼备的学生可享受省政府励志奖学金：4000元/学年；享受学院助学金：一等奖2000元/学年；二等奖：1500元/学年。学院还设有“三好学生”、“优秀学生干部”、“德智体能单项奖”和“优秀毕业生”等奖项。
大专阶段：品学兼优的学生在大专段可享受国家奖学金：8000元/学年；省政府奖学金：6000元/学年；品学兼优且家庭贫困的学生可享受国家励志奖学金：5000元/学年；省政府励志奖学金：4000元/学年；国家助学金：一等奖3500元/学年，二等奖：2500元/学年。

---其他---
   食堂：
2000平方米的汉族食堂和园林式的回族餐厅，周一至周日为学生提供美味价廉的一日三餐，所有从业人员均持有国家规定的厨师等级证书和健康证书。
宿舍：
住宿费:1200元/学年

---分类---
   
