---学校名 ：  曲靖医学高等专科学校----
省市 ：  云南省
地址 ：  曲靖市西山经济技术开发区（新校区） 曲靖市南门街128号（老校区）

---介绍---
   学校品牌
曲靖医学高等专科学校前身是成立于1958年的曲靖卫生学校，2006年经教育部批准正式独立设置。2010年以优异的成绩顺利通过高等职业院校人才培养工作评估后，先后被确定为首批云南省高职高专特色骨干院校、云南省滇东北医药卫生综合性公共实训基地、国家“卓越医生教育培养计划”试点高校、云南省医学高职高专教育师资培训基地、国际护士执业水平考试项目协作单位，澜沧江—湄公河职业教育联盟副理事单位。
教学机构
学校设有临床医学系、护理系、医学技术系、药学系、思政部、公共课部、基础医学部共7个二级教学部门，现代教育技术中心、实验实训教学管理处、图书馆3个教辅机构，形态机能研究所、微生物研究所、医学高等职业教育研究所3个研究所，有附属综合性医院3所、教学医院9所，均属国家三级甲等医院，成立有云南省190职业技能鉴定所、曲靖市卫生人员继续教育中心、建有校外实习基地102个。。
专业优势
学校招生专业共开设18个，面向全国13个省、市、自治区招生，2016年全日制在校生7788人,普通成人学历教育在校生8117人。学校护理和眼视光技术专业为省级特色专业，临床医学和助产等专业为学校重点专业。
办学实力
学校现有教师362人，其中硕士以上学历教师70人。学校先后培养省级优秀教师2人，省级教学团队4个，省级教学名师3人，珠源名师1人，珠源技能大师1 人，享受曲靖市政府特殊津贴1人，曲靖市有突出贡献优秀专业技术人才3人，曲靖市优秀骨干教师政府特殊津贴8人，市级优秀教师3人，市级学科带头人1人，获国家专利5项，省级质量工程项目55项，教师主持各级各类科研课题90项，其中，主持和完成中宣部、中国科协、教育部立项课题2项，参与教育部眼视光专业教学资源库建设1项，主编或参编教材155部，发表论文1141篇，出版专著4部，获省级教学成果奖1项，曲靖市科技技术进步奖5项，曲靖市社会科学优秀成果奖3项。
就业保障
近几年，学校毕业生年终就业率均在98%以上，名列全省同类院校前茅，且就业质量高，连续五年荣获云南省高校毕业生就业创业工作目标责任考核一等奖。

---学费---
   学费：
学费每生每年5000元
奖学金：
国家奖学金、省政府奖学金由中央政府和省政府出资设立，用于奖励全日制本专科在校生中二年级以上（含二年级）特别优秀的学生。　　
国家奖学金、省政府奖学金评定人数根据上级主管部门每年下达的指标确定。　
国家奖学金金额每人每年为8000元，省政府奖学金金额每人每年6000元。

---其他---
   食堂：
餐厅均提供套餐、点餐等服务。以全国各地风味小吃为辅：各校区学生餐厅专设面点部，提供包子、馒头、花卷、糕、饼、馄饨、饺子、面条、汤圆等面点和煮品。
宿舍：
宿舍8个人一起住，有厕所，无热水。有1栋男生宿舍，3栋女生宿舍。

---分类---
   
