---学校名 ：  保山中医药高等专科学校----
省市 ：  云南省
地址 ：  保山市隆阳区保山中医药高等专科学校

---介绍---
   保山中医药高等专科学校是2006年2月经国家教育部批准、在原国家级重点中专保山卫生学校基础上升格而来的、云南省唯一一所中医药学科特色鲜明、中西医专业和谐发展的公办全日制普通中医药高等专科学校，云南省特色骨干高等职业院校立项建设单位，云南省州市沿边高职院校基础能力项目首批建设单位，是云南省“承担部分技能型紧缺人才培训工作院校”和省级“文明单位”及省级“平安校园”。

学校创建于1965年6月，学校现有校本部、中医药部、继续教育部三个校区。正在建设占地531亩、建筑面积18万平方米、总投资6.9亿元人民币的新校区。现固定资产总值8033万元（不含土地、房产），教学科研仪器设备总值2767万元，馆藏图书21万册，年订阅期刊600余种。设10个党政管理机构、6个教学单位、2个教辅部门和5个党群部门。学校有直属附属医院1所，非直属附属医院2所,教学医院8所，实习医院和企业76家，云南省高职高专示范实习实训基地6个（校内2个、校外4个），建成了“一室一园两馆五中心”的校内实践教学平台：中医综合实训室、百草园、中药标本馆、高黎贡山民族医药馆、针推技能实训中心、护理技能实训中心、临床技能实训中心、中药实验中心、基础医学实验中心。

---学费---
   学费：
5000元/生·年。
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元
获得省政府奖学金，奖励4000-5000元/年
获得校级奖学金，奖励800元/年
国家助学金，1500-2500元/生·年)

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠，学生每月伙食费一般为300元左右，学生可根据家庭情况自行安排。
宿舍：
根据住宿条件，学生公寓独立卫生间、电话、风扇、网络、衣柜、书架电脑桌。

---分类---
   
