---学校名 ：  丽江师范高等专科学校----
省市 ：  云南省
地址 ：  新团片区

---介绍---
   丽江师范高等专科学校是云南省属公办普通高等学校。学校位于拥有“世界文化遗产、世界自然遗产和世界记忆遗产”三项桂冠的历史文化名城、世界著名旅游胜地云南省丽江市，以丽江厚重的文化底蕴为依托、优美的自然风光为环境，招收来自云南省及全国十七个省（市、自治区）的学生。自1978年开办丽江师专班以来，学校已有38年的全日制高等教育办学历史，培养了3万多名各级各类人才，为地方的基础教育、经济社会发展、民族文化传承做出了积极贡献。
学校目前占地1148亩，校舍建筑总面积22万平方米，教学仪器设备值5418万元，馆藏纸质图书75万多册。建设有旅游、艺术设计、生物等多个现代化实验室以及语音自主学习中心、计算机中心等，办学条件能完全满足教学需要。
学校目前开设有语文教育、学前教育、数学教育等19个教育类专业以及旅游管理、艺术设计、会计等27个高等职业类专业。具有国家、云南省高校“示范专业”、“重点专业”、“精品课程”等教学质量工程项目57项，位居省内同类高校前列。学校现有全日制学生6000多名，教职工435名，其中专任教师350人。专任教师中有教授、副教授110人，硕士、博士195人 ，“双师型”教师188人。另有来自行业、企业等的兼职教师174人。学校按照高等教育的规律办学，全面深化人才培养模式改革，人才培养质量优良，毕业生就业率多年均超过全省平均水平，2012年至2014年连续三年荣获云南省高校“毕业生就业工作考核一等奖”。

---学费---
   学费：
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
省政府奖学金、省政府励志奖学金。学校每年还进行“优秀三好学生”、“优秀学生干部”的评选，对入选的学生，发放一定数额的奖金。

---其他---
   食堂：
校内建有多个大型综合食堂，可以满足2000多人同时就餐需求。
宿舍：
严格按照国家有关规定收费，学生公寓六人间（带卫生间）每生每学年800元。

---分类---
   
