---学校名 ：  德宏师范高等专科学校----
省市 ：  云南省
地址 ：  德宏州潞西市芒市镇仙池路14号

---介绍---
   德宏师范高等专科学校是经教育部批准（教发函[2006]42号）、由云南省教育厅主管的一所公办全日制普通高等专科学校。其前身是创办于1984年的德宏教育学院，时任中共中央总书记胡耀邦同志曾亲笔为其提名。
学校坐落于四季如春、生态环境优美、民族风情丰富多彩的、司马迁在《史记》中记载的“滇越乘象国” 、“勐卯古占壁”——德宏州州府芒市。德宏具有“一个坝子两个国家三座城市四面青山五种文化”的独特人文景观，因其浓郁的民族风情而被誉为“孔雀之乡”、“神话之乡”、“葫芦丝之乡”和“歌舞之乡”。它是中国面向南亚、东南亚开放桥头堡的黄金口岸，是珠宝玉石的国际交易市场，是荣获“2010中国最具民俗文化特色旅游目的地”殊荣的美丽而神奇的康体天堂，德宏的瑞丽市被列入全国三个重点开发开放试验区之一。学校依傍于美丽迷人的孔雀湖，前临国家AAAA级风景名胜区勐巴娜西珍奇园，背靠东南亚最大的勐焕大金塔和大银塔，校园风景秀丽，民族文化气息浓厚。
德宏师范高等专科学校以“培养适应基础教育发展需要的具有人文精神、科学素养、创新能力、务实作风的合格师资和适应经济社会发展需要的高技能应用型人才”为办学目标，以“力求体现边疆性、民族性、师范性和实用性”为办学特色。20余年风雨兼程，她逐步发展成为具有一定办学规模、办学水平和办学实力的综合性专科学校。与此同时，学校高瞻远瞩，加大发展建设力度，为实现十二五升本目标而不懈努力。

---学费---
   学费：
三年制大专学费标准为：教师教育类专业（美术教育和体育教育除外）、农林类专业学费3400元/年；高职类专业（除宝玉石鉴定与加工技术学费4000元/年外）学费3800元/年；艺术类专业学费4000元/年；体育类专业学费3800元/年；民族预科学费1400元/年，第二年执行当年的新生专业收费标准；五年制大专前三年2800元/年，后两年按三年制大专新生收费标准执行。
奖学金：
国家及省政府奖学金：一等奖学金 8000元，二等奖学金 6000元，三等奖学金 4000元。
校内奖学金：一等奖学金 700元，二等奖学金 600元，三等奖学金 500元。
校内助学金：500元

---其他---
   食堂：
宿舍：
住宿费为普通间（带卫生间）宿舍每人450元/年，学生公寓八人间每人600元/年，学生公寓六人间每人800元/年，学生公寓四人间每人1200元/年。教材费按实计收。

---分类---
   
