---学校名 ：  云南经贸外事职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  海口400号

---介绍---
   云南经贸外事职业学院是经云南省人民政府批准，国家教育部备案，纳入国家计划内统一招生，具有独立颁发国家承认学历文凭的民办全日制普通高等学校。学院座落在昆明主城区美丽的西山山麓、滇池之滨的海口，风景如画，气候宜人，环境优美。学院占地450多亩，规划用地650亩，建筑面积20余万平米，拥有五个在省内独有的产、工、学结合的实训基地。
学院设有经济管理系、工程系、计科系、机电系、人文系、护理系、设计艺术学院，开设有经济管理类、工程类、机电类、电子信息类、文化教育类、医药类、艺术设计类七大类别35个专业。学院拥有一支高素质、专业化的优秀教师队伍，其中教授、高级工程师、副教授占26%、双师型教师占53%，专兼职教师417名，全院在校师学生12000人。
学院秉承“修德志学，强能致用”的校训，以“敬业爱生，勤奋高效，团结严谨，求实创新”的精神，积极探索以提高学生素质为根本，强化能力为目标的人才培养模式。学院高度重视毕业生就业工作，实行订单式培养，毕业生素质过硬，动手能力强，就业渠道广，市场供不应求，就业率达95%以上，为云南省乃至全国培养了一大批具有良好职业道德、技能过硬的应用型人才。学院先后荣获“中国民办高等教育优秀学校”、云南省“优秀普通高等学校”等荣誉，受到社会的广泛赞誉。

---学费---
   学费：
8000元/人·学年
奖学金：
1.品学兼优的学生可享受国家奖学金：8000元／学年；省政府奖学金：6000元／学年。
2.学院对通过国家计算机三级、四级者，英语四、六级者，学科竞赛优胜者，优秀论文获得者分别给予相应的奖励。
3.学院还设立了“三好学生”、“优秀学生干部”、“德智体能单项奖”和“优秀毕业生”等奖项。
4.设立学院“卓越”奖学金15000元。
5.品学兼优且家庭贫困的学生可享受国家励志奖学金：5000元／学年；省政府励志奖学金：4000元／学年。
6.家庭贫困且品学兼优的学生可享受国家助学金：一等奖：3500元／学年；二等奖：2500元／学年。

---其他---
   食堂：
1.餐厅均提供套餐、点餐等服务。
2.以全国各地风味小吃为辅：各校区学生餐厅专设面点部，提供包子、馒头、花卷、糕、饼、馄饨、饺子、面条、汤圆等面点和煮品。
宿舍：
学生住宿实行公寓化的管理，有4人间，6人间，8人间

---分类---
   
