---学校名 ：  云南三鑫职业技术学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  文山州职教园区（三角塘）

---介绍---
   云南三鑫职业技术学院是经云南省人民政府批准，国家教育部备案，国家计划内统一招考，统一录取，具有独立颁发国家承认学历证书的全日制高等职业院校。学院位于云南桥头堡战略重镇“三七之乡”----文山职业教育园区内，由云南三鑫集团投资建设，投资规模14.6亿元，规划占地2000余亩，建筑面积1198800平方米，获准办学规模18000人。
学院拥有高级护理实验室、汽车实训室、计算机中心、多媒体教室、形体训练室、机电类综合实训基地、化工药物实训基地等多个实践技能培训基地。现有教师120人，教授20余人，副高以上职称教师60余人，在校学生2300余人。
学院设有医学系、化工系、建筑工程系、应用技术系、工商管理系等五个大系共37个专业。主要开设了高等护理、药学、应用化工技术、化工设备维修技术、供用电技术、建筑工程技术、工程造价、建筑工程管理、汽车检测与维修技术等骨干和精品专业。
学院坚持按标准建院、专家治院、特色兴院的立校思路，长期聘请云南大学、云南财经大学及文山州、市医院等十余个教学、院所、单位的教授、专家到院授课。依托“全国百强企业”云南三鑫集团雄厚的实力和资源优势，积极与省内外多家企业联合办学，建立实习实训基地，实行“委托定向式”培养，学生与企业和学院签订三方就业协议，实现“素质高、技能精、就业畅”的人才培养目标。
学院现已迁入功能更为完备的职教园区内，新的学习环境、新的教学设施，激励着全院师生昂扬奋进，蓬勃奋发，正以“名校我创，校因我名，我以校荣”的实际行动，为创建高等职业技术示范性院校而努力奋斗！

---学费---
   学费：
会计、财务管理专业学费：6800元/年/生，其余专业学费：7000元/年/生 。
奖学金：
国家奖学金：8000元/人/年
国家励志奖学金：5000元/人/年
国家一等助学金：3500元/人/年
国家二等助学金：2500元/人/年
云南省政府奖学金：6000元/人/年
云南省政府励志奖学金：4000元/人/年
文山州贫困救助金：1000元/人/年

---其他---
   食堂：
能同时满足6000多人用餐的大型学生食堂；
宿舍：共有学生宿舍1000多间、学生公寓600多套，

---分类---
   
