---学校名 ：  河北经贸大学经济管理学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市红旗大街428号

---介绍---
   河北经贸大学经济管理学院成立于2001年7月，是经河北省人民政府批准、教育部首批确认的独立学院，由河北省重点建设的十所骨干大学之一——河北经贸大学按照新机制、新模式举办的一所全日制本科普通高等学校。
学院位于河北省省会石家庄市西南高教区，地理位置优越、交通便利，拥有良好的人文环境和教学氛围，是大学生理想的求学之地。现代化的多媒体教室、高配置的计算机房、多功能的学术报告厅、设备先进的语音室为教学提供了一流的教学设施，保证了教学活动的现代化。
学院依托河北经贸大学学科基础，根据地方经济和社会发展需求，设有经济系、管理系、信息系、文法系、会计系和商务系等六个系，34个本科专业，涉及经济学、管理学、法学、文学、工学和理学六大学科门类。学院面向河北、天津、辽宁、吉林、黑龙江、山东、江苏、浙江、陕西、河南、江西等十几个省（市）招生，现有在校生12000多人。学院师资库教师600多名，其中副教授以上职称的教师占46%，硕士以上学位的教师占80%，拥有一批有突出贡献的优秀专家学者，有效地保证了教育教学质量。
学院始终坚持应用型本科教育的办学理念和“面向市场，注重就业，保证质量，强化特色”的办学思路，以提高教学质量为目标，打造全程实践教学体系，加强仿真模拟实验环境建设，陆续投资建立了ERP实验中心、与沪深证券交易所同步运行的模拟证券市场、税控实验室、模拟法庭、模拟商务洽谈室、模拟电子商务平台等实践教学设施；大力开展实训项目，开发培育了模拟股市、网页（动漫）设计、数学建模、计算机调试、英语短剧等几十个深受学生欢迎的实训项目，引导学生广泛参与并获得一技之长，力争使每一名走进这里的学生都能找到自己的发展方向，力争使每一名走出这里的学生都能找到适合自己的发展空间。

---学费---
   学费：
收费标准：（一）学费：各专业均为10000元/生·年。
（二）住宿费：根据住宿条件不同分为500和800元/生·年两种，由学校统一安排。
奖学金：
奖励政策1、入学新生中，高考总成绩在本二批控制线以上的河北省考生，按成绩排名，文、理科第1至第10名各奖励人民币2千元。

---其他---
   宿舍：
学校有六人间和八人间。房间内桌椅、柜子、网线口等等基础设施齐全。房间宽敞明亮，干净卫生，温馨。

---分类---
   
