---学校名 ：  德宏职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  芒市营水路11号

---介绍---
   德宏职业学院是一所公办高等职业院校，前身为德宏州卫生学校，始建于1960年。建校50多年来，学校从小到大，由弱变强，为社会培养输送了2万多名医药卫生人才，毕业生就业率达到95%以上，成为一所以医学教育为优势的综合性高职院校。学院位于美丽的孔雀之乡—德宏傣族景颇族自治州州府芒市，校区占地400亩，一期工程总投资3.4亿元。获准开设医药、财经、工程、水电等门类共19个专业，现开设有临床医学、护理、药学、助产、医学检验技术、医学影像技术、工程造价等专业，面向全省招生。学院确立了适应自身发展的办学理念和办学定位，有一支政治素质和业务素质较高的教职工队伍。教职工总数195人，专任教师177人；省级教学名师1名，硕士以上的学历40余人，在读博士5人，双师型教师38人。学院重视学生实践能力培养，建有集教学、科研、科普为一体的生命科学馆和专业实验室62个；有非直属附属医院2所；教学实习、实训基地45个；校企合作、资源共享,促进了学生综合素质的全面提高，提升了学校的办学水平。学院先后获得”全国卫生文明建设先进集体”、“云南省文明单位”、“云南省文明卫生学校”、“医德医风先进单位”等多项荣誉称号。

---学费---
   学费：
3500-4500元/年
奖学金：
按国家教育部及云南省教育厅有关政策，大专学生可享受以下奖学金：国家奖学金8000元/年，国家励志奖学金5000元/年；省政府奖学金6000元/年，省政府励志奖学金4000元/年；学院奖学金一等奖2500元/年、二等奖1500元/年。
按国家教育部及云南省教育厅有关政策，大专学生可享受以下助学金：国家助学金一等标准3500元/年、二等标准2500元/年；学院助学金一等标准800元/年、二等标准500元/年。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
学生公寓带卫生间、电话、风扇、网络、衣柜、书架电脑桌。

---分类---
   
