---学校名 ：  云南商务职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  五华区黄土坡海源北路389号云南商务职业学院

---介绍---
   云南商务职业学院是经云南省人民政府批准，国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的全日制普通高等民办院校。学院设有两个校区。主校区位于昆明市五华区黄土坡。校园绿草茵茵，花木悦人，环境优雅，交通便捷，教学设施齐全，是莘莘学子求学的理想之地，被昆明市政府授予“昆明市园林式单位”。其中教学设备设施、按现代标准化配置的先进多媒体大小教室、按各专业学科设置的教研室、技能实训中心计算机室、数字化外语语音室、图书馆（配备电子阅览室、海量文献检索数据库等）、器械健身室、形体健美训练室、心理咨询室、校园广播站、英语听力专用无线广播频道、覆盖整个校区的高速校园网络等。校园占地面积近200亩，可容纳学生近万人。学院辅校区位于昆明市寻甸天生桥。
学院秉承“团结、和谐、敬业、务实、创新”的办学理念，坚持观念变校、礼仪治校、专家助校、人才强校、就业兴校、科研振校，以扩大规模效应为基础，以提高教学质量为中心，以增强特色品牌为导向，按照“知识专业，技能突出、德艺并举、注重就业”的办学宗旨，设立了建工系、管理系、经济系、人文系、外语系、设计艺术系等六个系。办学层次有：国家计划内三年制普通大专、五年制大专、三年制成考大专。开办以建筑、会计、工商、金融、汉语、航空服务、小语种为主的二十二个专业，六十四个专业方向，力争十二五期间普通大专专业设置达到四十个左右，学生规模达到万人。
学院将学生的实习和就业作为教学工作的重点，建有校内外实习实训基地12个。新生入学后签订《实习岗位确认书》和《就业保障协议书》。实习期间在专业老师的指导下制定《个人职业发展规划书》，建立职业发展档案。学院按照《教育部关于全面提高高等职业教育教学质量若干意见》教高字〔2006〕16号文件精神，大力推行“毕业证书”、“国家职业资格证书”等“双证书”制度，以增加毕业生就业机会。学院目前已与中国中材集团、丹彤集团、南诏古都旅游开发公司、帝景实业公司等上百家企业签订培养协议，为学生提供了更多的实习、实训、就业机会。

---学费---
   学费：
奖学金：
①奖学金：
品学兼优学生享受：国家奖学金8000元/生年，省政府奖学金 6000元/生年。
②励志奖学金：
品学兼优家庭贫困学生享受:国家励志奖学金：5000元/生年，省政府励志奖学金： 4000元/生年。
③助学金：
品学兼优家庭贫困学生享受：国家助学金：一等奖3500元/生年，二等奖2500元/生年。
④企业专项奖学金：
品学兼优学生享受：一等奖2500元/生年，二等奖1500元/生年。
⑤优秀学生奖学金：
三好生、优秀学生干部、单项奖获得者享受：一等奖2000元/生年，二等奖1000元/生年。

---其他---
   食堂：
学院食堂，提供各种各样风味的饭菜，也有各种小吃，米粉、面、砂锅、糕点、冒菜、烧烤、盖浇饭等。
宿舍：
学生公寓每间寝室内有卫生间、洗漱间、衣柜、书桌、电风扇、宽带接口等。

---分类---
   
