---学校名 ：  昆明卫生职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  东凤路2005号

---介绍---
   学院坐落于规划建设中的昆明西城区--晋宁。滇池之滨的晋宁历史悠久，文化灿烂，这里曾是古滇王国的帝都，是古滇文化的发祥地，也是伟大航海家郑和的故里;这里交通便利，有昆玉高速、高海高速、安晋高速纵横过境，滇池环湖高速建成通车后，昆明至晋宁瞬间可达;位于宝塔山下、滇池岸边的校园更是古朴典雅、钟灵毓秀，一幢幢汉唐风格的楼宇，在滇池水景的衬托下显得更加安详而静谧，越过烟波浩渺的滇池，远眺太华、碧鸡、西山、玉案诸峰，林涛阵阵，景色宜人，是莘莘学子理想中的求学圣地。 
学院占地400余亩，规划总建筑面积20万平方米，规划总在校生人数1万人。一期建设现已完成，建筑面积达10万余平方米，建有教学楼、行政楼、图书馆、学生食堂、室内体育馆、标准化足球场、1号、2号实训楼、4栋学生公寓及相关附属设施等。为满足高职学生的理论和临床实验学习需求，建有高标准配备的医学实验室、计算机室、语音室，各种现代化教学、实验仪器配置达2000余万;建有独立的图书馆，馆内藏有纸质图书20万册，电子图书30万册;另外，学院有省、市级临床教学实习医院40所，附属医院5所，能够为学生见习、就业搭建良好的平台。

---学费---
   学费：
8000元/年
奖学金：
1、品学兼优学生经评选可享受国家奖学金8000元、省政府奖学金6000元;家庭贫困且品学兼优学生可享受国家励志奖学金5000元、省政府奖学金4000元和国家助学金（一等3500元/年、二等2500元/年）。
2、家庭经济困难学生可凭录取通知书，在当地申请生源地贷款最高8000元/年。

---其他---
   食堂：
学生食堂(付设清真食堂)、建筑面积7200平方的学生食堂，能同时容纳5000人就餐。 
宿舍：
现代化、高标准的6人间学生公寓内均配有卫生间、淋浴、电话、书柜、书桌、衣柜、宽带网口等生活学习设施，每栋楼均配有自助洗衣机、开水机。

---分类---
   
