---学校名 ：  红河卫生职业学院----
省市 ：  云南省
地址 ：  云南省红河州蒙自市南湖南路9号

---介绍---
   红河卫生职业学院（学校代码14413）是经云南省人民政府批复同意并经教育部备案，在红河州卫生学校基础上组建的一所全日制公办高等职业院校。2012年5月，红河卫生职业学院正式挂牌成立，是红河州及滇南地区唯一的医药卫生类高职院校。
红河卫生职业学院前身红河州卫生学校创建于1958年，1996年被云南省人民政府批准为省部级重点中专，2001年被国家教育部批准为国家级重点中专。在57年的办学历程中，为社会培养输送了3万余名卫生技术人才。学校先后被评为“国家级红十字会示范学校”、“云南省文明单位”、 “云南省民族团结进步先进集体”、“云南省职业教育先进集体”、云南省“平安校园”等。
红河卫生职业学院有教职工264人，其中专任教师197人、硕士学位教师46人，双师型教师65人。学院在省内外51家医院和医药机构建立了校外临床教学基地，其中，非直属附属医院1所、教学医院 4所，三级甲等医院11所、三级乙等医院 5所。现开设有临床医学、口腔医学、护理、助产、药学、医学检验技术、医学影像技术、康复治疗技术、眼视光技术、口腔医学技术10个大专专业，学院现有在校生3642人。长期以来，学院毕业生就业率都保持在90％以上，在全省有着良好的口碑。
2014年4月，学院与德国牙科技术协会合作，在口腔医学技术专业引进德国先进的职业教育理念，对口腔医学技术专业传统教学模式进行根本性的变革，取得了良好效果。2015年4月，学院与德国牙科技术协会签署德标学院建设合作协议，在学院挂牌成立德标学院，进一步拓展办学领域，打造学院特色教育品牌，使学院办学向国际化方向发展。
在省、州、市政府和上级主管部门的高度重视和支持下，占地600余亩的学院整体迁建项目于2012年动工，经过三年的建设，新校区一期工程基本完工。2015年9月，学院从老校区整体搬迁至新校区办学，办学条件得到极大改善。

---学费---
   学费：
学费5000元/生/年
奖学金：
国家助学金2500-3500元，
国家励志奖学金5000元，省政府励志奖学金4000元

---其他---
   食堂：
学院食堂，在校的学生可以使用校园卡进行消费，提供各种各样风味的饭菜，有回族食堂。
宿舍：
住宿费600元至1200元/生/年。

---分类---
   
