---学校名 ：  河北医科大学临床学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市建华南大街309号

---介绍---
   河北医科大学临床学院是按照新机制、新模式创办的独立学院，是2001年河北省政府首批批准成立的省属骨干大学主办的独立学院之一，位于省会石家庄市东南高教区，交通便利，校园环境优美。2003年通过国家教育部的确认,为全日制本科院校。学院占地面积19.33万平方米，建筑面积22.62万平方米，校区图书馆纸质资源40万册，建有现代化的教学楼、实验中心、图书馆及学生公寓、食堂、标准运动场等基础设施，为学生提供了良好的学习环境和生活条件。临床学院依托河北医科大学雄厚的教育教学资源，经过十几年的发展和建设，已建立一支结构合理、专兼结合的师资队伍，现设有临床医学、口腔医学、麻醉学、医学检验技术、医学影像技术、护理学和中西医临床医学等7个本科专业，现有全日制在校生11093人。

---学费---
   学费：
10000元/生·年
奖学金：
学校设有完善的奖助学金体系，对于贫困学生设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，优秀学生年度奖学金。金额从8000元到1000元不等。另外，学校对新生设有“绿色通道”，还积极开展了勤工助学岗位、困难补助，或缓交学费等多种形式为辅的助学方式，极大地帮助了经济困难学生的学习和生活。
国家助学贷款：国家助学贷款分生源地国家助学贷款和学校属地国家助学贷款。河北省已启动生源地国家助学贷款，生源地贷款办理简便、快捷，新生可凭录取通知书先到当地农村信用社（或县教育局）办理国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
我校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大考生营造健康文明、舒适温馨的生活学习环境。学生住宿全部实行公寓化管理，住宿费为800元/年。
食堂：
餐厅设有各种高、中、低价菜，建有回民食堂。我校被河北省卫生厅评为“食堂卫生量化分级管理A级单位”、“食品卫生先进单位”等。

---分类---
   
