---学校名 ：  南开大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市南开区卫津路94号

---介绍---
   南开大学（Nankai University），简称南开，肇始于1904年，正式成立于1919年，是由严修、张伯苓秉承教育救国理念创办的综合性大学。1937年校园遭侵华日军炸毁，学校南迁，1938年与北京大学、清华大学在云南昆明合组西南联合大学，为中华民族振兴和国家富强作出了不可磨灭的重要贡献。1946年回天津复校并改为国立。新中国成立后，经历高等学校院系调整，成为文理并重的全国重点大学。 
南开大学由中华人民共和国教育部直属，位列国家“211工程”和“985工程”，入选首批“2011计划”、“111计划”、“珠峰计划”、“卓越法律人才教育培养计划”，被誉为“学府北辰”。
“渤海之滨，白河之津；汲汲骎骎，月异日新”，南开大学秉承“允公允能、日新月异”之校训，弘扬“爱国敬业、创新乐群”的光荣传统和“文以治国、理以强国、商以富国”的理念，正在向建成世界一流大学的宏伟目标阔步前进。

---学费---
   学费：                                                              普通本科专业学费是4200—5000元/年，会计学(国际会计方向)的学费是11000元/年；软件工程专业一、二年级5000元/年，三、四年级12000元/年；艺术类专业的学费是10000元/年。  在学校党委的关心和领导下，我校已经建立起了一套以奖（助）学金、助学贷款为主体，勤工助学、临时困难补助和学费代缴为补充的学生资助体系。
奖学金：
1、   国家奖学金和天津市人民政府奖学金
分别由中央政府和天津市人民政府设立，用于奖励全日制在校本科生中特别优秀的学生，奖励标准为每人每年8000元，获奖比例为1.8%左右。
2、   国家励志奖学金
由中央与地方共同设立，用于奖励全日制在校本科生中品学兼优的贫困学生，奖励标准为每人每年5000元，获奖比例为3.22%左右。
3、   综合奖学金
南开大学设立，用于奖励全日制在校本科生中品学兼优或有所专长的学生，分为综合一等奖和综合二等奖，奖励标准为每人每年3000-5000元，获奖比例为10%。
4、   “公能”奖学金
用于奖励在学科竞赛、科技创新、志愿服务、文艺体育等方面表现突出的学生，奖励标准为每人每年1000元，获奖比例为15%。   
5、   社会捐资奖学金
由社会各界，如企业、校友及社会热心人士在我校设立的用于奖励品学兼优学生的奖学金。我校目前有该类奖学金如西南联大校友奖学金、三星奖学金、光华奖学金等30余项。奖励标准为每人每年1000—5000元，获奖比例达3.36%。

---其他---
   食堂：
一食堂早餐不错，别的就是以清淡为主，女生多去；二食堂一楼就是各大杂烩，不好吃还贵；三食堂一楼早餐很便宜，二楼的面食不错；宜园餐厅是外国留学生经常去的地方，菜比较贵一些。
宿舍：
宿舍楼：西区和21宿最好，都是一层楼两个单元，每个单元4-5间屋子+1个卫生间。每间屋子4个人住，有的是三个人。剩下的宿舍都差不多，一层楼20间屋子左右，每层楼一个水房一个卫生间，六人间上下铺。
空调：无。
澡堂：公共浴室，没有隔间。
上网：大一没有内网。
用电：断电不断网。
军训
3周时间，每天七小时，每周可以休息一天，专业在哪个校区就在哪个校区军训。
。

---分类---
   211,985,研究生院,
