---学校名 ：  天津大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市南开区卫津路92号

---介绍---
   

---学费---
   学费：                                                         建筑学、城市规划、英语、光电子技术科学、分子科学与工程、电子科学与技术、电子信息科学类、通信工程、计算机科学与技术、自动化、电气工程及其自动化、集成电路设计与集成系统、生物工程、信息管理与信息系统、工程管理、财务管理、制药工程、信息工程、工业设计、药学、工业工程、电子商务、工商管理、物流工程、金融学等专业学费5000元/年；艺术设计专业学费8000元/年；动画专业学费10000元/年；软件工程前两年学费5000元/年，后两年学费14000元/年；其余专业学费均为4200元/年。
奖学金：                                                            学校设有人民奖学金及各种单项奖学金60余种，每年约有40%左右的学生可获得各类奖学金。贫困家庭学生入校后可申请国家助学贷款。学校每年拨专款，为贫困家庭学生提供资助或设立勤工助学岗位，帮助其顺利完成学业。

---其他---
   食堂：
学校设置有七个食堂，学一至学五，以及留园餐厅和清真食堂，各有特色，七个食堂可同时满足三万人就餐。学一学四学五规模较大，学二学三营业时间长，若是晚上上课或者自习饿了，可以去补充一下能量。清真食堂是专为少数民族同学开设的，也为普通同学开设买饭窗口，只是菜品供不应求，要想一尝清真食堂的美味可要尽早行动。留园餐厅内提供西餐，有点走“中国风”路线，同学们不妨一试。
（1）学一食堂：挨着大学生活动中心，一楼和二楼提供普通就餐服务，和一卡通的办理及充值。炒菜种类齐全，量大实惠。三楼为新青年公社，提供一些特色饮食及生活用品和服饰。
（2）学二食堂：晚上可以去学二食堂就餐，大部分是现做的，如砂锅、麻辣烫、炒饭、酸汤水饺、米线等。由于营业时间长，为同学提供了很多方便。                                     （3）学三食堂：学三和学四相隔而望。很有历史的一个食堂，种类丰富，窗口涵盖各种地域风格，小笼包子、瓦罐汤很不错，馒头比较好吃。
（4）学四食堂：一楼二楼提供普通就餐服务，三层采取饭店点餐式经营，价格合理，味道优良，是聚会就餐的场所。
（5）学五食堂：学五食堂坐落在鹏翔学生公寓旁，二层、三层为学生食堂，可供3000余人同时就餐。食堂以供应套餐、快餐系列为主。
宿舍：                                                   楼顶扇、201电话、网络接口、组合家具（床、衣柜、电脑桌、书架）、椅子、饮水机，此类物品不另外收取费用，也不收取押金，但需要学生妥善保管，如有损坏需照价赔偿。洗漱用品自备。学校免费为新生提供第一桶水。之后，由学生向厂家直接购买，可以预约送水。每栋宿舍楼内设有热水房、自助洗衣房，学生可以购卡自助洗衣。

---分类---
   211,985,研究生院,卓越计划,
