---学校名 ：  天津科技大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河西区大沽南路1038号

---介绍---
   天津科技大学原名天津轻工业学院，是天津市管理的以工为主，工、理、文、经、管、法、艺等学科协调发展的多科性大学。学校源于设立于1958年的河北轻工业学院，是中国第一批建立的4所轻工类的本科院校之一。是中国经济增长第三极滨海新区唯一整建制高校，学校是在中国最早建立食品、发酵、制浆造纸等专业的学校，盐化工专业更是享有"盐业黄埔"的美誉。
天津科技大学是教育部第二批卓越工程师教育培养计划高校，国家特色重点学科项目建设高校，中国政府奖学金来华留学生接收高校。是国务院首批批准具有硕士学位授予权、第二批具有博士学位授予权、第一批可以接受外国留学生的高等院校，是为军队培养后备军官的签约高校(北京军区)。2008年学校获得教育部本科教学工作水平评估优秀等级。
截至2013年，学校有河西、泰达、塘沽三个校区，总占地面积133.87万平方米，总建筑面积69.49万平方米，教学、科研设备总值4.7亿元，有全日制在校生23000余人。

---学费---
   学费：                                                         普通类专业4000元/年；艺术类专业8000元/年；中美、中日合作办学专业13000元/年；中澳合作办学专业按学分标准收取，每生每年约18000元。住宿费的收取标准为1000元/年。                   奖学金：
学校设有天津科技大学奖学金、朱颖奖学金等十多项专项奖学金，此外还有国家奖学金、国防奖学金，以及企业和个人赞助的十多项奖学金，每学年获奖学生占在校生总数的30%以上。家庭经济困难学生可申请国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学和临时困难补助，以及学校、社会企事业单位和个人设立的多项助学金，通过刻苦学习和劳动可以获得奖励和资助。
家庭经济困难学生通过刻苦学习和诚实劳动，均可获得奖励和资助，以顺利完成学业。家庭经济特别困难的学生，可申请国家助学贷款，解决其学习和生活费用；可申请多项奖助学金，其中包括国家励志奖学金、国家助学金、市“红十字”博爱助学金、泰达奖教金，以及“可口可乐”、“春发”等校内外单位和个人捐资设立的助学金等，奖励资助金额为1000—5000元/生/年；学校设立勤工助学基金，家庭经济困难学生还可申请勤工助学岗位，学生可从事多项校内外的固定或临时性勤工助学岗位工作，并获得相应的报酬；家庭经济困难学生在遇到特殊困难时，还可申请临时困难补助。

---其他---
   食堂：                                                      学生食堂的主、副食品种齐全，食堂的管理手段先进，实行计算机售饭管理，学生凭磁卡消费。学校还有南北风味食廊，可满足来自全国各地学生的不同要求。校内设有洗衣房，学生可以自助洗衣。校内设有自助银行、邮局、商店、校医院、报亭等服务设施，为学生生活提供了极大的方便。 实行校园数字化——“校城通卡”的社会化管理模式，师生就餐、购物、借书、上网、乘车等都可通过一卡完成。
宿舍：
我校学生宿舍实行公寓化管理，公寓设施先进，全部为六人间，宿舍内有独立卫生间，并配有电话、宽带网接口、壁橱、写字台、书架等生活设施，被褥、蚊帐等生活用品实行代购，学生只需携带随身衣物。在天津科大，你可以尽情享受先进的现代化公寓设施，融入幽雅的校园文化。

---分类---
   
