---学校名 ：  天津工业大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市西青区宾水西道399号

---介绍---
   天津工业大学(Tianjin Polytechnic University缩写:TJPU)，简称天工大，是天津市重点建设的公办全日制高等学校、天津市重点建设的全日制普通高等学校。学校历史悠久，最早的系始建于1912年，是一所以工为主，工理结合，工、理、文、管、经、法协调发展的多科性大学，拥有培养学士、硕士、博士的完整教育体系，参与国家"863"、"973"计划，在教育部首批本科教学评估中获得优秀，被教育部评为"全国毕业生就业典型经验高校"。
截至2013年，学校总占地面积230.8102万平方米，总建筑面积97.0527万平方米，下设1个学部、15个学院，全日制在校生28000余人，在校研究生近2000人，留学生约300人，图书馆拥有藏书212.75余万册。

---学费---
   学费:                                                          本科普通类4000元/生?年，艺术类8000元/生?年，艺术类表演专业10000元/生?年；高职普通类专业5000-5500元/生?年；进入天津市大学软件学院，采用新的人才培养模式开设的电气信息类（软件大类：计算机科学与技术、软件工程、网络工程专业）、电气信息类（物联网工程专业）按照天津市物价局批准的示范性软件学院收费标准执行。

---其他---
   食堂：
食堂分三个部分：东苑、西苑、软件园（北苑）。东苑有四个餐厅，东一有三层，一楼是盒饭的，二楼是点菜区，环境不错，价格很实惠，三楼是特色小吃，味道一般，价格较便宜。东二有三层，一楼环境比东一一楼好。兰缘是清真食堂，价格会贵一点点，但是分量足。芳缘是教职工食堂。味道好，环境好，贵一点。西苑只有一个非常大的餐厅，一楼是盒饭和各地的一些特色，二楼是各地的特色小吃，三楼是点餐的，适合聚会。三楼环境不错，但比起东苑的点餐的地方它会贵一点。
宿舍：
寝室都是四人间，上床下桌，有电脑柜，衣柜，书架，有风扇，有地暖，来时不用带被子。寝室各项条件还不错，每楼都有洗澡间。
社团：
天津工业大学的社团都很优秀的。其实报社团得根据你的兴趣埃，工大的社团很丰富，有天津最大的社团联合会，活动最多的据我了解是轮滑协会，会长很负责。几乎每天有活动。相声协会很有特色。话剧，校园歌手都相当有意思。

---分类---
   
