---学校名 ：  天津医科大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市和平区气象台路22

---介绍---
   天津医科大学(Tianjin Medical University)是天津市教育委员会主管的一所研究教学型医科重点大学，是"211工程"重点建设院校之一，"卓越医生教育培养计划"试点高校，是国家最早批准试办八年制的医学院校，也是首批试办七年制的15所院校之一。
天津医科大学的前身是创建于1951年，由著名内分泌学家、医学教育家朱宪彝教授担任首任校长的天津医学院。1993年，天津市市委、市政府决定天津医学院与天津第二医学院合并组建天津医科大学，同年12月得到国家教委批准;1994年6月，天津医科大学正式组建成立。
截至2013年12月31日，学校有全日制本科以上在校生9697人，其中，本科生5353人，硕士生2845人，博士生434人，学历留学生1062人。

---学费---
   学费：
本科收费标准为4000元/生、年，口腔医学(本科硕士连读培养)专业在天津大学学习期间，按照天津大学的收费标准收费，专科(高职)收费标准为5000元/生、年；
国家奖学金
国家财政部和教育部发文，市教委分配名额，用于奖励高校全日制本科学生中特别优秀的二年级及以上学生。要求：在校期间学习成绩优异，综合测评名列前茅；社会实践能力、创新能力和综合素质特别突出。奖励标准为每生每年8000元。国家奖学金所需资金由中央财政负担。一次性发放给获奖学生，颁发国家统一印制的奖励证书，并记入学生学籍档案。 
国家助学金  
国家财政部和教育部发文，市教委分配名额，国家助学金用于资助高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）在校生中的家庭经济困难学生。要求：勤奋学习，积极上进；家庭经济困难，生活俭朴。一等国家助学金资助标准为每生每年3500元，资助面平均约占总资助人数的50％；二等助学金资助标准为每生每年2800元，资助面平均约占总资助人数的25％；三等助学金资助标准为每生每年2200元，资助面平均约占总资助人数的25％。
国家励志奖学金 
国家财政部和教育部发文，市教委分配名额，用于奖励高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）学生中品学兼优家庭经济困难的二年级及以上学生。要求：在校期间学习成绩优秀，综合测评突出；奖励标准为每生每年5000元。所需资金由中央财政负担并一次性发放给获奖学生。
天津市人民政府奖学金   天津市教委发文并分配名额，用于奖励我市高校全日制本科学生中特别优秀的二年级及以上学生。在校期间学习成绩优异，综合测评名列前茅；社会实践能力、创新能力和综合素质特别突出。奖励标准为每生每
。

---其他---
   宿舍：
住宿费:1000元/年.
食堂：
平均伙食标准每月300元/月.因人而异.

---分类---
   211,
