---学校名 ：  华北电力大学科技学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市瑞祥大街282号

---介绍---
   华北电力大学科技学院成立于2002年6月，是国家教育部和河北省人民政府批准设立，由华北电力大学与河北省电力公司按新机制、新模式合作举办的全日制本科层次的独立学院。2004年经过国家教育部专家组评估为合格办学单位。华北电力大学科技学院坐落于历史文化古城保定。
华北电力大学是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”、“特色985工程”重点建设高校，是首批“卓越工程师教育培养计划”、“111计划”、”千人计划“重点建设的行业特色型大学，是中国电力企业联合会副理事长单位。是13所“京校外迁”高校之一，是教育部与国家电网公司等七家国有电力企业集团组成的理事会共建大学。华北电力大学是一所以工为主，兼有理、文、经、管、法等多个学科门类，具有鲜明特色，面向社会服务的多科性全国重点大学，是全国首批获得研究生招生培养和学位授予权的单位之一。学校校部设在北京，分设保定校区。

---学费---
   学费：
收费标准学费10000元/年/人，住宿费600元/年/人。
奖学金：
我校为了鼓励学生刻苦学习，奋发向上，表彰先进，树立榜样，促进学生德智体全面发展，对品学兼优的学生进行奖励，实行奖学金制度。综合奖项分设为：三好学生标兵、三好学生奖项。还设有思想道德表现优秀奖、学习优秀奖、科技创新能力优秀奖、社会工作优秀奖、文化活动优秀奖、体育活动优秀奖六个单项奖，总获奖面达 60% 以上。另外，还有日常各项活动的表彰和相应的奖励措施。

---其他---
   宿舍：
我校学生宿舍条件良好，学生宿舍一律实行公寓化管理，符合国家教育部的住宿标准。
食堂：
华北电力大学科技学院有多个学生食堂满足学生用餐需求，为学生提供优质餐饮服务成为确保学生身心健康、安心学习的重要基础。平均伙食标准因人而异，平均约300—400元/月。

---分类---
   
