---学校名 ：  天津职业技术师范大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河西区大沽南路1310号

---介绍---
   天津职业技术师范大学(Tianjin University of Technology and Education)是中国最早建立的以培养职业教育师资为主要任务的普通高等师范院校，成立于1979年，隶属于原国家劳动部;2010年更名为天津职业技术师范大学;2012年，国家教育部与天津市人民政府共建天津职业技术师范大学，成为天津市地方高校中第一所部市共建高校，被誉为“中国培养职教师资的摇篮”。
学校现现占地80余万平方米，建筑面积48余万平方米；现有各类全日制在校生1.8万余人，其中：博士研究生13人、硕士研究生和教师在职攻读硕士专业学位1000余人；建有国家级实验教学示范中心1个、天津市级实验教学示范中心7个；拥有教学科研仪器设备资产3.25亿余元，生均设备值居全国高校前列。
学校设有10个学院，3个教学部门。现有本科专业44个，其中天津市品牌专业11个、天津市战略新兴产业专业4个，教师教育国家级精品资源共享课程建设课程4门。专业涵盖工学、教育学、理学、管理学、经济学、文学、艺术学7个学科门类，拥有省部级重点学科4个、校级重点学科5个、校级重点发展学科1个；拥有服务国家特殊需求博士人才培养项目1个、一级学科硕士点7个、专业学位硕士点4个、职业技术教育领域专业1个（5个方向）、同等学历硕士学位专业5个。

---学费---
   学费：
普通类专业学费4400～5400元/生·年,艺术类专业学费12000～15000元/生·年。学校实行“双证书”制培养模式，“双证书”制专业另增加技能培训费400～600元/生·年。住宿费标准为700～1200元/生·年。各专业收费标准详见各省招生委员会公布的招生计划表。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。    
奖学金：
我校设有新生奖学金、优秀学生奖学金、王克昌奖学金、国家奖学金、自强自立奖学金（针对困难生）等。
困难生资助办法
经济困难生群体一直是我校关注与关怀的重点人群。我校坚持以学生为本，坚持“助学与自强”、“助学与育人”相结合的原则，为学生的健康成长、全面成才提供全方位服务。经过不断的努力和探索，已经建立以“国家助学贷款为主体，奖、助学金、勤工助学、减免学杂费、困难生补助等为辅助渠道”为主要内容的资助体系。
“勤”：学校每年安排校内勤工助学岗位500多个，并发放岗位工资；
“补”：学校为家庭经济困难生免费提供早餐鸡蛋，午晚餐主食、菜品、营养汤等，受惠学生达学生总数的10%；对家庭遭遇突发变故，无力支付基本生活费用的学生，学校将给予特困基金补助；
“助”：设国家助学金；
“贷”：指国家助学贷款，采取一次申请分年发放的形式，贷款额度为学生的学费及住宿费，学校确保家庭经济困难学生能够申请到国家助学贷款；
“减、免”：依据《天津市最低生活保障办法》规定，在民政部门登记的属于特殊困难户、孤儿、孤残的天津籍学生，免全部学费；属于最低生活保障家庭的天津籍学生减免学费的50%；
“缓”：学校开辟“绿色通道”，确保入学时暂时无法缴纳学费的家庭经济困难生顺利入学，通过办理缓交学费手续，可直接办理入学手续。学校承诺绝不让任何一名学生因家庭经济贫困而辍学。

---其他---
   宿舍：
学生住宿全部实行公寓化管理，收费标准依宿舍条件不同收取700-1200元/生。
食堂：
学校共有5个学生餐厅，和一个清真餐厅，各地菜肴，满足不同地区学生的需求。

---分类---
   
