---学校名 ：  天津外国语大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河西区马场道117号

---介绍---
   天津外国语大学前身之一是始建于1921年的天津工商大学，主体前身是1964年成立的秦皇岛外语专科学校，后更名为河北外国语专科学校、天津外国语专科学校。1974年，学校恢复并改名为天津外国语学院，后经教育部批准更名为天津外国语大学。
天津外国语大学是一所主要外语语种齐全，文学、经济学、管理学、法学、教育学、艺术学、工学等多学科协调发展、特色鲜明的高等学校，是全国最早独立设置的八所高等外语院校之一。
学校现有57个本科专业，7个硕士学位授权一级学科点，29个硕士学位授权二级学科点，6个硕士专业学位授权类别（涵盖20个授权方向），1个服务国家特殊需求博士人才培养项目。学校积极开展对外学术文化交流，先后与世界30余个国家的200余所大学和教育机构建立了友好合作关系。先后与国外高校合作承办9所孔子学院。目前，在校研究生、本科生万余人。

---学费---
   学费：
普通类本科专业3200-4000元/年；艺术类专业8000元/年，上述学费不包含参加国际项目的培训费用等。

---其他---
   宿舍：
根据住宿条件的不同，住宿费为800-1200元/年。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
