---学校名 ：  天津商业大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市北辰区光荣道千里堤口

---介绍---
   

---学费---
   学费：
普通类专业3200-4000元/年；艺术设计专业8000元/年，绘画、动画专业学费10000元/年；旅游管理（高尔夫经营管理方向）专业学费4000元/年（不含训练费）；酒店管理（中美合作）专业收费标准为前两学年16400元/年，后两学年32800元/年；财务管理（中澳合作）专业收费标准为25000元/年。
奖学金：
设立校级奖学金（优秀学生奖学金、专项奖学金——奖励在科技、专业学习、文体活动等方面有突出成绩的学生），企业奖学金（由企业出资设立，奖励在专业学习、实践能力等方面表现优秀的学生），市优秀学生奖学金（天津市人民政府奖学金、市级三好学生奖学金、市级优秀学生干部奖学金、王克昌奖学金），国家级奖学金（国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金）。
困难生资助办法
为家庭经济困难的学生提供国家助学贷款、特困生补助、勤工助学岗位等。

---其他---
   宿舍：
我校宿舍实行公寓化管理，设施先进，设有四-六人间，并配有电话、宽带网接口、书架、个人物品柜等生活设施。学生食堂的主、副食品种齐全，有着各种风味饭菜，以满足全国各地学生口味，并设有回民餐厅。校内有浴室、健身房、洗衣房、自助银行、邮局、超市、医院、报刊亭等服务设施。全院实行数字化校园，所有消费包括用餐、购物、借书、上网均可通过“一卡通”完成。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
