---学校名 ：  天津体育学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河西区卫津南路51号

---介绍---
   天津体育学院是一所以教育学为主，管理学、文学、艺术学、理学协调发展的、由天津市教育委员会主管的本科院校。
学校成立于1958年8月，1979年开始招收硕士研究生，1986年获得硕士学位授予权，2003年学校被教育部正式批准为"开展联合培养博士学位研究生工作单位"，2013年7月，学校成为"博士学位授予单位"。
根据2015年5月学校官网介绍，学校占地534亩(356018平方米)，教学科研仪器设备总值为1亿2千余万元，图书馆藏文献量(含电子文献)达192万余册。设置有13个教学单位，有16个本科专业。学校有在编教职工477人，专任教师301人，其中教授55人，副教授109人;有全日制在校生6000余人，其中本科生5000余人、硕士研究生540余人，博士研究生14人。

---学费---
   学费：
普通类专业3200-4000元/年，体育单独招生专业8000元/年，艺术类专业10000元/年。高职学费标准：艺体类专业8000元/年，普通类专业5000-5500元/年。根据住宿条件不同，住宿费为700-1000元/年。

---其他---
   食堂：
我院现有学生餐厅8000平方米，于2003年建成投入使用。学生餐厅分布在一、二、三层，为了满足学生的就餐需要，丰富食堂的花色品种，一层以基本伙食为主，由天津体育学院后勤服务集团负责经营。二层、三层提供风味餐饮服务，并设有清真餐厅，满足少数民族学生就餐。学生凭校园一卡通就餐，一卡多用，可以就餐、洗浴、打开水、宿舍门禁、校园网、商店购物等使用。
宿舍：
天津体育学院共有9栋学生宿舍楼，总建筑面积4万多平方米，住宿学生5500余人。宿舍楼内办公服务部门有学生宿舍管理中心，全面负责学生宿舍的管理服务工作，隶属于学生处。近年来，学院不断完善学生宿舍的配套设施建设，安装了智能集中式用电管理系统、出入通道管理系统、视频监控系统、电磁门等配套设施；电话、网络端口进入到每一间学生宿舍内，为学生的学习、生活提供了较好的外部条件。学生宿舍管理中心全体工作人员本着“以学生为本”的理念，以让“学生称心、家长放心”为工作目标，全力为住宿学生提供规范化的管理、人性化的服务。学生宿舍成立学生楼管会，各宿舍楼设有楼长、层长，在学生宿舍管理中心的指导下，充分发挥大学生自我教育、自我管理、自我服务的职能，积极参与学生宿舍管理服务工作。近年来，经过天体人的共同努力，学生宿舍已成为融思想教育、行为规范、日常管理和生活服务为一体的综合素质培养基地，为学生实现远大理想打下一定的基础。

---分类---
   
