---学校名 ：  天津美术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河北区天纬路4号

---介绍---
   天津美术学院(Tianjin Academy of Fine Arts)简称"天美"，位于天津市中心，是中国最早的公立高等学府之一，前身是1906年由中国近代教育家傅增湘先生创办的北洋女师范学堂。几经易名，1980年正式更名为天津美术学院。2008年，学院获批国家级人才培养模式创新实验区，是中国最具影响的八所美术院校之一，是中国北方重要的美术教育和美术研究中心。
学院于1984年开始招收硕士研究生。截止2009年底，学院有美术学和设计艺术学2个硕士点，2个市级重点学科(美术学和艺术设计学)，1个国家级实验教学示范中心，1个市级优秀实验中心。学院占地94亩，校舍建筑面积8.79万平方米，硕士研究生、本科生、留学生等各类在校生3600余人。

---学费---
   学费：
10000元/年（普通本科专业）
本科专业10000元/年。  
奖学金：
本、专科国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。硕士生每年2万元，博士生每年3万元。

---其他---
   食堂：
为给师生提供更为优质的餐饮服务，2013年9月4日，我院成立了膳食服务中心。一年来，在各级领导的关怀和指导下，膳食服务中心总体运行情况良好,食堂菜品质量、就餐环境、服务水平不断提升。

---分类---
   
