---学校名 ：  天津天狮学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市武清区源泉路15号

---介绍---
   天津天狮学院是由天狮集团投资兴办，于2008年4月经国家教育部批准成立的全日制普通本科高校，具有学士学位授予权。学院前身为1999年7月教育部批准成立的天狮职业技术学院，是天津市唯一一所民办本科高校，其业务主管部门是天津市教育委员会。天津天狮学院立足于天津，服务于京津冀，以培养高级应用型人才为主。2015年天狮集团拟投入超过100亿元人民币，在天津天狮学院基础上异地扩建天津天狮学院新校区（以下简称西校区）。西校区位于天津武清开发区内，占地3.2平方千米，整体建筑规模210万平方米。目前西校区一期67万平米建筑主体已封顶，其中近16万平米建筑将于2017年7月投入使用，2017级本科学生将入住西校区学习生活。学院目前在校生5900余人。学院教学设施先进，师资力量较强，教学质量监控体系健全，教育教学质量较高。学院积极营造良好的育人环境，大力推进素质教育，着力提高学生综合素质。近年来，学院生源质量逐年提高，赢得了良好的社会声誉。

---学费---
   学院严格执行天津市物价局批准的民办高校收费标准，高职生学费：普通类专业8000元/生?年，艺术类专业9500元/生?年；本科生学费：生物工程、计算机科学与技术、自动化、英语、食品科学与工程类、电子信息类16000元/生?年，劳动与社会保障、汉语国际教育、工商管理类、金融学类15000元/生?年，护理学、药学、医学技术类18000元/生?年，动画、设计学类、音乐与舞蹈类专业21000元/生?年。住宿标准：东校区800-1500元/生?年，西校区住宿费标准待定。收费标准详见各省（直辖市、自治区）的招生委员会公布的计划表或学校下发的新生报到须知，如政府对本年度收费标准进行调整，以政府规定的标准为准。为了激励学生在校期间刻苦学习，奋发向上，促进学生德智体美全面发展，学校不仅设立了完善的校内奖学金制度，还全面落实国家奖助学金政策，奖助学金覆盖面达37%以上。

---其他---
   宿舍：
住宿费为1000-1500元/年。 学院地处京津黄金走廊，具有极好区位优势。拥有舒适的学生宿舍，实行公寓化管理。学院教学设施先进，建有现代化多媒体教室、语音室和仿真实验实训室40个，拥有千余台计算机确保学生上课用机。还拥有标准的田径运动场、体育馆、游泳馆、运动馆。馆藏图书58万多册，其中电子图书30万册。学院千兆主干校园网的2000余个信息点广布校园。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
