---学校名 ：  河北工程大学科信学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省邯郸市光明南大街199号

---介绍---
   河北工程大学科信学院坐落于中国历史文化名城邯郸市，是邯郸市最大三本院校。由省部共建、省属骨干大学河北工程大学举办。2001年7月经河北省人民政府批准成立，当年开始招生；2003年12月由教育部予以确认。2005年1月，学院通过了教育部“独立学院办学条件和教学状态专项检查”，2012年取得学士学位授予权。
根据其官方2014年新生入学指南，科信学院设置有建筑学、土木工程、水利水电工程、电气工程与自动化、机械设计制造及其自动化等27个本科专业，在校本科生10000余人。截至2014年，学院共有900余名学生在国家、省、市举办的专业英语演讲赛、科技创新大赛、文体活动中获得奖励，其中获得国家级奖励70余项、省级奖励300余项。

---学费---
   学费：
10000元/年。
奖学金：
河北工程大学设立奖学金
一、设立的奖学金：
目前我校设立的奖学金有：校长奖学金；一、二、三等奖学金；专业奖学金；校友奖学金；特殊贡献奖学金。
1）校长奖学金
校长奖励学年各项素质测评班级前三名，且考试课成绩在80分以上，考查课成绩良好以上的学生，奖学金每生每年3000元，奖励比例不限。
2）等级奖学金
学校根据对学生科学文化、创新能力、思想政治、实践能力、文体活动等5个方面的素质测评成绩，设立了一、二、三等奖学金:
一等奖学金每生每年1000元，比例不超过10%；
二等奖学金每生每年600元，比例不超过20%；
三等奖学金每生每年300元，比例不超过30%。
3）专业奖学金
专业奖学金是为我校采矿工程专业设立的，除正常参评各类奖学金外，每人每年可享受200元专业奖学金。
4）校友奖学金
校友奖学金，由我校毕业生成立的校友基金委员会设立。
5）特殊贡献奖学金
为学校做出突出贡献，或为学校赢得特殊荣誉的在校学生，可申请特殊贡献奖学金。
6）孙越崎奖学金
由孙越崎科技教育基金委员会设立，每年1名学生，每年奖学金1000元。
7）龙软科技奖学金
由中国煤炭教育协会高等教育分会与北京龙软科技发展有限公司设立，奖励学生为采矿、安全、矿物加工、地质、测量、自动化、计算机、管理等专业的应届本科、研究生毕业生。
一等奖1名，奖学金每生每年2000元；
二等奖1名，奖学金每生每年1500元；
三等奖4名，奖学金每生每年1000元。

---其他---
   宿舍：
我校学生宿舍分六人间和八人间，住宿费500、800元不等，由学校统一安排，宿舍有风扇、暖气、衣橱、书架，部分宿舍有卫生间或阳台，床铺长度约有两米，分为上下铺，公寓用品可在学校购买，也可自己购买。
食堂：
校内餐厅分布
主校区设有：学生第一餐厅、学生第二餐厅、中和食乐广场、公诚饮食广场、东苑餐娱广场及各地风味餐厅。
中华南校区设有：学生第一餐厅、学生第二餐厅、清真餐厅。
丛台校区设有：学生餐厅、清真窗口、教工餐厅。平均伙食标准平均15元/人·天

---分类---
   
