---学校名 ：  天津体育学院运动与文化艺术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市蓟县盘山大道68号

---介绍---
   天津体育学院运动与文化艺术学院是2004年经国家教育部批准成立的独立学院，是以培养我国急需的文化艺术类人才为主要办学定位的普通本科高等学校。
学院在全国按照普通高校招生计划招生，学生学习期满成绩合格者，颁发天津体育学院运动与文化艺术学院的毕业证书，符合学士学位授予条件的颁发学士学位证书。学院目前设有20个本科专业覆盖了艺术学、教育学、文学、理学、管理学5个学科门类，年招生人数1500余人。

 学院雄踞于国家5A级旅游景区盘山脚下，占地1000亩，建筑面积25万平方米，是“京津国际文化产业教育园”的重要组成部分，与北京现代音乐学院同为北京现代艺术传媒教育集团旗下的姊妹学校。

 学院主要依托天津体育学院50多年来优质的办学资源以及北京现代音乐学院20年的艺术教育积累，着力从传统体育专业向艺术专业进行转型。在天津体育学院的指导下，学院始终在探索一个全新的办学模式，找准专业学科建设对文化艺术市场的适应，以学生就业领域的错位式思考，避免学生培养的类型与举办校同质化的倾向。学院采用与母体校互补式办学，为专业学科发展创造了广阔的发展空间。学院力争在2015年建成全国规模最大、最具影响力的“产、学、研、创”一体化的文化产业教育基地，形成学校品牌。

 学院现下设音乐学院、舞蹈学院、视觉艺术学院、戏剧学院、影视艺术学院、学科布局上做到了影、音、媒、艺、传、管六大板块全学科发展，全方位渗透。目前，专业学科的建设趋于成型，最大限度地构建了综合性艺术教育的基本框架，让学生从交叉学科和姊妹院校艺术领域中获得更丰富的营养，从而成为应用型、复合型、原创型、管理型的专业人才。

---学费---
   学费：
12000-18000元/年
普通类专业12000/生、年，艺术类专业 16000-18000元/生、年。

---其他---
   宿舍：
根据不同的住宿条件，学生住宿费为1200元/生、年。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
