---学校名 ：  天津医科大学临床医学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市滨海新区大港学苑路167号

---介绍---
   天津医科大学临床医学院坐落在天津市滨海新区大港高校园区，学院占地面积334亩，建筑面积12.6万平方米，设有图书馆、教学楼、实验楼、学生公寓、学生餐厅、400米标准体育场等设施。与天津外国语学院滨海外事学院、南开大学滨海学院、天津市检察官学院、天津市法官学院相邻。
学院图书馆建筑面积1.4万平方米，拥有纸质图书48万册；设有600平方米的电子阅览室，电子图书24万册。学院拥有先进的教学设施及仪器设备，为培养学生的实践能力创造良好条件。
学院坚持紧贴科技发展和社会需求设置专业。目前，学院设有临床医学、口腔医学、护理学、眼视光学、法学、公共事业管理、药学、市场营销、医学检验技术、医学影像技术等十个专业。学生完成教学计划规定的全部课程，成绩合格，颁发天津医科大学临床医学院全日制普通高等学校本科毕业证书。毕业生学士学位授予工作，按照国务院学位委员会及教育部有关规定办理。符合国家及我院有关规定的毕业生，授予天津医科大学临床医学院学士学位，颁发学位证书。
学院积极发挥独立学院灵活的办学机制所带来的优势，在专业设置上充分依托天津医科大学的优质资源，开设医学及相关医学专业；在培养规格上坚持错位发展的理念，注重提高学生实践能力，积极深化教学改革，逐步探索符合社会发展需求的应用型人才培养模式；同时，积极与医疗技术先进、带教经验丰富的综合性医院及相关单位建立友好的合作关系，为保障人才培养质量创造良好的实践教学条件。

---学费---
   学费：
当前学费：15000元/年
奖学金：
为奖励品学兼优的学生，学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、天津市人民政府奖学金以及天津医科大学临床医学院奖、助学金。

---其他---
   宿舍：住宿费1000元/生/年，我院食宿条件优越，学生宿舍为6人间宿舍，每人配置一床一书柜。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
