---学校名 ：  南开大学滨海学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市滨海新区大港学府路634号

---介绍---
   南开大学滨海学院是2004年经教育部批准设立，由南开大学和天津市滨海新区政府按照新的模式和机制合作创办的全日制普通本科高校，坐落于天津市滨海新区大港高教生态园内。
学院为股份制合作办学实体，具有独立的校园和基本办学设施，实施独立的教学组织与管理，具有独立法人资格，实行董事会领导下的院长负责制。
学院拥有千亩校园，万人规模，总建筑面积22万余平方米，在校生9799人。学院面向全国招生，学生毕业后颁发国家统一印制的南开大学滨海学院毕业证书，符合学位授予条件的授予南开大学滨海学院学士学位证书。

10年多来，在各级领导的亲切关怀与社会各界的支持下，滨海学院整体办学实力迈上了新的台阶，赢得了社会各界的广泛赞誉。2006 年、2007 年学院被中国教育科学研究院等单位分别授予“中国最具竞争力独立学院”和“中国十大名牌独立学院”称号。2007年，天津市教委、人事局授予学院“天津市教育系统先进集体”荣誉称号。同年5月，时任中央政治局委员、天津市委书记张高丽来学院视察，对学院校园规划和办学特色给予高度评价。学院党委分别被天津市委教工委、南开大学党委授予“天津市教育系统先进基层党组织”和“红旗党组织”称号。
南开大学创建于1919年，是教育部直属重点综合性大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设高校，是敬爱的周恩来总理的母校。滨海学院秉承南开大学“允公允能、日新月异”校训，弘扬“爱国、敬业、创新、乐群”传统，传承南开大学优良学风、校风，坚持以适应社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生“公能”兼济，德、智、体、美全面发展，着力打造以应用型本科教育为基础，以提高教育教学质量为先导，以科学研究和国际化为支撑，以服务社会为己任的具有滨海学院特色的高水平独立学院。

---学费---
   学费：
我校经济学、管理学、法学学科门类及广告学专业学费为15000元/生/年，理学、工学学科门类及外国语言文学类专业学费为16000元/生/年，美术类专业21000元/生/年。各专业收费标准详见各省级招生办公室公布的招生计划表或被学校录取后下发的2015级新生报到须知。
奖学金：
1、学校设有新生奖学金：凡高考成绩达到所在地一本录取线以上的文、理考生，且第一志愿被我校录取者，获新生奖学金1万元（名额不限）；
2、学校设“公能”奖学金、优秀学生奖学金和单项奖学金。其中，“公能”奖学金为学校最高荣誉奖学金，奖金10000元；优秀学生奖学金设一、二、三等奖学金，奖金分别为3000元、2000元、1000元；单项奖学金，奖金400元。奖学金获奖比例达到总人数的24%；
3、学校根据国家相关政策设有国家奖学金，奖金8000元；天津市人民政府奖学金，奖金8000元；国家励志奖学金，奖金5000元。

---其他---
   宿舍：
学院建有一流的学生公寓等生活配套设施，并拥有先进的电子阅览室和校园“一卡通”系统。同时建立了一系列严格的教学、生活管理和安全保卫制度和措施，为莘莘学子在校安心学习、生活提供了良好环境。学院教学设施齐备、校园环境幽雅、学术氛围浓厚。学院距市区 34 公里，交通便捷。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
