---学校名 ：  天津师范大学津沽学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市西青区宾水西道393号天津师范大学主校区

---介绍---
   天津师范大学津沽学院（以下简称"津沽学院"）是经国家教育部批准、按照新型办学模式和运行机制举办的全日制本科层次独立学院。学院于2005年正式开始招生，有来自全国28个省（自治区、直辖市）的在校学生7100余人。
津沽学院坚持“以人为本，从严治校，以就业为导向，以质量求生存，以特色谋发展”的办学理念，努力为社会培养高素质的应用型、复合型专门人才。
    津沽学院现有10个系29个本科专业及方向，涵盖文学、理学、工学、管理学、经济学、法学、教育学、艺术学等八个学科门类。
津沽学院依托天津师范大学的优质资源，建立起一支高素质、高质量、高效率的教学和管理人员队伍。学院主要的管理干部由天津师范大学推荐、委派。各系负责人由天津师范大学相关专业院系负责人或有丰富教学和管理经验的专家、教授担任。学院还聘请了天津师范大学及其他高校的高水平教师和学术界的专家、学者及外籍教师任教、讲学，以确保人才培养的质量。

---学费---
   学费：
普通类专业学费标准为每人15000－16000元/年，艺术类专业学费标准为每人21000元/年，各专业收费标准详见本省、自治区、直辖市招生主管部门公布的招生计划表或学院下发的2014年新生报到须知。如政府对本年度学费标准进行调整，以政府规定调整的标准为准。
奖学金：
为激励学生勤奋学习，努力进取，津沽学院设有各类奖学金、助学金，学生受益面达40％以上。根据国家及天津市政府有关政策规定，符合条件的学生，可与公办学校学生一样享受国家及天津市政府奖学金、助学金的奖励或资助。

---其他---
   宿舍：
学校设有学生公寓。我院要求学生全部在本校学生公寓内住宿。住宿费按照天津市物价局规定的标准收取。学生园区内还配有洗衣房及运动场所，附近有银行、超市、邮局等服务机构。住宿费标准为每人1000-1200元/年。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
