---学校名 ：  天津理工大学中环信息学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市西青区杨柳青柳口路99号

---介绍---
   天津理工大学中环信息学院是2005年经教育部批准设立，由天津理工大学和天津中环电子信息集团有限公司联合创办的全日制普通本科高等院校，坐落于全国十大魅力城镇的天津市西青区杨柳青古镇。
学院紧密依托天津理工大学优质教育教学资源和天津中环电子信息集团有限公司的雄厚实力，瞄准国家高等教育改革发展的方向，以培养高素质应用型人才为己任，始终坚持内涵发展，特色立校，立德树人,服务社会。
学院设置了自动化工程、机械工程、电子信息工程、计算机工程、经济与管理5个系。开设自动化、电气工程及其自动化、电气工程与智能控制、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、材料成型及控制工程、电子信息科学与技术、电子信息工程、通信工程、物联网工程、计算机科学与技术、软件工程、网络工程、动画、信息管理与信息系统、工程管理、工商管理、物流管理、财务管理等19个本科专业，形成了以工为主，工、理、管、文多学科的专业发展态势。目前，学院具有副高级以上专业技术职务的教师占专任教师总数的45.8%，现有在校学生（含高职升本科）6800余人。
学院高度重视实践教学环节和学生动手能力的培养，与企业、社会机构广泛合作。充分挖掘校企双方的优质资源，通过课程体系与人才需求的有效对接，为学生提高专业技能，强化实践动手能力，增强就业竞争力和适应社会能力提供了广阔舞台。已建立了22个校内外实习基地，建成自动化控制、机械、电子、计算机网络、管理等66个基础及专业教学实验室。控制工程实验中心、电工电子及教学训练中心被列为“天津市普通高等学校实验教学示范中心建设单位”。

---学费---
   学费：
学费收取执行政府制定标准，普通类专业收费在15000元/年·生~16000元/年·生。住宿费收费标准：根据不同的住宿条件，住宿费为900元/年·生~1200元/年·生。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或学院下发的2015年新生报到须知。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
学院建立奖学金制度，每年有35%以上的学生受到表彰和奖励：包括国家奖学金（8000元/生）、天津市人民政府奖学金（8000元/生）和国家励志奖学金（5000元/生）等。
新生奖学金：高考成绩达到所在省、自治区、直辖市一批本科的考生，且第一志愿报考我院者，入学报到后可获得新生奖学金1万元。对于本科层次仍按二批本科和三批本科招生的省、自治区、直辖市，考生分数在二批本科线上且第一志愿报考我院者，入学报到后可获得新生奖学金3000元；二批本科线下10分以内的考生且第一志愿报考我院者，入学报到后可获得新生奖学金1000元。对于本科层次二批本科和三批本科合并为同一批次的省、自治区、直辖市，分数排名招生计划前10%以内且第一志愿报考我院的考生，入学报到后可获得新生奖学金1000元。平行志愿报考的省、自治区、直辖市的考生，几个院校志愿中必须第一院校志愿报考我院才能享受此政策。

---其他---
   宿舍：
学院现建有现代化教学楼、专业实验室、图书馆、室内外体育场馆、学生公寓等教学生活配套设施，并拥有比较先进的电子阅览室和校园“一卡通”系统。同时建立了严格的教学、生活管理和安全保卫制度，为学生在校生活提供了安全舒适的环境。校园绿树成荫，环境优雅，学习和学术气氛浓厚。学院距市区15公里，各种交通出行方式便捷。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
