---学校名 ：  天津大学仁爱学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市团泊新城博学苑

---介绍---
   天津大学仁爱学院是经国家教育部批准，由天津大学和天津仁爱集团合作创办的具有独立法人资格、独立的校园校舍、独立招生和独立财务的本科层次全日制普通高等学校。天津大学仁爱学院充分发挥天津大学的优质教育资源，创新办学机制，实行开放式办学、多样化培养，办学水平和人才培养质量位居同类院校前列。2010年学校被评为全国先进独立学院。
天津大学仁爱学院地处天津市团泊新城团泊湖自然风景区内，占地面积1000亩，校区交通便捷，各项生活配套及教学设施条件优越。学校建有现代化的图书馆、教学楼、实验楼、学生宿舍、食堂、浴室、大学生活动中心、体育馆等教育教学设施，同时学校还建立了一整套有关教学、生活和安全保卫的规章制度与措施，为莘莘学子创造了良好的育人环境。

---学费---
   学费：
经天津市财政局、物价局批准，2015年我校在各省、自治区、直辖市招生专业：机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、通信工程、自动化、电子信息工程、计算机科学与技术、软件工程、建筑学、土木工程、给排水科学与工程、水利水电工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、化学工程与工艺、过程装备与控制工程、英语、商务英语等专业学费16000元/生、年；财务管理、信息管理与信息系统、物流工程、工程管理、金融工程、法学等专业学费15000元/生、年；艺术设计、产品设计、动画等专业学费21000元/生、年。
奖学金：
一、学校设有特优新生奖学金
①凡高考成绩达到所在省、自治区、直辖市前100名的应届考生，且第一志愿报考我校者，入校后可获得特优新生奖学金5万元；
②凡高考成绩达到所在省、自治区、直辖市重点分数线（即一批本科线）的应届考生，且第一志愿报考我校者，入校后可获得特优新生奖学金2万元；
③对仍按本科二批和本科三批次分别招生的省、自治区、直辖市，在各省（市）第一次公布的二批本科录取控制分数上的考生，且第一志愿报考我校者，入校后可获得新生奖学金1000元；对本科二批和本科三批合并为同一批次的省、自治区、直辖市（如浙江、福建等），高考分数高于所在批次线上50分以上的且一志愿报考我校的考生入校后可获得新生奖学金1000元（广东省考生达到二批A线）。平行志愿报考的省、自治区、直辖市的同学，几个院校志愿中必须第一院校志愿报考我校才能享受此政策。
④符合以上几项条件者，只能享受最高一项奖励。
二、学校建立了奖学金制度，每年有35%以上的学生受到表彰和奖励：包括国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）和天津市人民政府奖学金（8000元/生）等三十余种。

---其他---
   宿舍：
围绕学生中心生活区的小河岸边，将设计成绿草茵茵的斜坡，学生可以三五成群地坐在河边读书、谈心，甚至可以干脆躺在河边的草坪上晒晒太阳。此外，校园内的建筑，无论是宿舍楼还是教学楼，都以七到八层的建筑为主。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
