---学校名 ：  天津财经大学珠江学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市宝坻区京津新城珠江北环东路2号

---介绍---
   珠江学院是经教育部批准成立，由天津财经大学与广东珠江投资股份有限公司合作举办，按照独立学院的模式和机制建立的本科层次教育的普通高等学校。学院面向全国招生，纳入全国普通高校招生计划，毕业颁发天津财经大学珠江学院毕业证书，符合学士学位授予条件的颁发天津财经大学珠江学院的学士学位证书。
珠江学院是以管理学和经济学为主，兼有理、工、文、艺术学科的独立学院。现设有会计学、财务管理、审计学、金融学、保险学、经济统计学、应用统计学、国际经济与贸易、工商管理、旅游管理、酒店管理、人力资源管理、市场营销、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、物联网工程、英语、日语、俄语、汉语国际教育、视觉传达设计、环境设计、产品设计、音乐学、服装与服饰设计、广告学、传播学27个本科专业。

---学费---
   学费：
经济学类、文学类、管理学类专业15000元/生/年，理学类、工学类、外国语言文学类专业16000元/生/年，艺术学类专业21000元/生/年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或珠江学院下发的2015年新生报到手册。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。

---其他---
   宿舍：
住宿费标准:1500元/生/年。四个人一间宿舍，单独卫生间，宿舍也不错，挺人性的.有淋浴，有电风扇。不过有时间限，晚上会熄灯的，所以电风扇不会一直转的。
食堂：
已建好两个食堂，已投入使用一个食堂。每个食堂有两层，为投入使用的食堂估计将在下学期投入使用。排队打饭时间赶上高峰期，可能会有一刻钟至半小时。米饭菜窗口人多且供应快，盖饭及汤面相对较慢。如果着急你可以去人少的窗口 
。

---分类---
   
