---学校名 ：  河北工业大学城市学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省廊坊市新华路144号

---介绍---
   河北工业大学城市学院于 2001年经河北省人民政府批准成立，于2004年经教育部重新审核予以确认。城市学院从2001年开始招生，现设有本科专业46个，涵盖理、工、经、管、文、法六大学科门类。在校本科生10980人，固定师资队伍980人，其中城市学院专任教师102人，聘期一年以上的河北工业大学教师878人。
河北工业大学占地4000余亩，建筑面积80余万平方米。学校教学科研仪器设备总值2.48亿元，图书文献217万册，其中电子图书70万册，实现了文献信息管理及服务的计算机网络化，各校区实现了网络互联。
学院党政领导始终坚持河北工业大学“勤奋、严谨、求实、进取”的优良传统，坚持社会主义办学方向，坚持走内涵发展的道路，努力提高办学质量和办学效益。紧密围绕“以教学为中心”开展工作，营造了浓厚的大学文化氛围，大学生业余文化生活丰富多彩，有力地推动了良好校风的建设。
河北工业大学，坐落于天津市，是河北省唯一一所以工为主、多学科协调发展的“211工程”重点建设大学。学校前身是1903年成立的北洋工艺学堂，为中国最早的工科高校，1995年更名为河北工业大学。
河北工业大学是中国最早培养工业技术人才的地方高等院校之一，创办了我国高校最早的校办工厂，是全国地方工科院校中最早开展MBA教育的高校，同时也是河北省内唯一开展EMBA教育的高校，具有“工学并举”的办学传统和鲜明特色，截至2013年7月，已先后培养了10万多名毕业生。

---学费---
   学费：
廊坊校区普通本科专业学费10000元/人/年；天津校区理工类专业学费16000元/人/年，艺术学类专业学费18000元/人/年。
住宿由学校统一安排，根据新生录取专业分配住宿的条件不同天津校区每生每年分为700元、800元两个标准,廊坊校区每生每年分为500元、1200元两个标准。
以上收费标准最终以学校下发的新生报到须知为准。

---其他---
   食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂内购物统一采用刷卡制。菜品齐全，种类繁多，价格低廉，味道鲜美，适合来自个个区域不同学生的口味需求。食堂内设施先进，定期会有卫生部门前来检查卫生，一经发现违规，将严肃处理，学生可放心就餐。

---分类---
   
