---学校名 ：  天津中德应用技术大学----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津海河教育园雅深路2号

---介绍---
   天津中德应用技术大学（Tianjin Sino-German University of Applied Sciences）是经教育部批准建立全日制综合性普通本科院校。
天津中德应用技术大学前身为1985年中国政府和德国政府合作建立的国家示范性高职院校——天津中德职业技术学院；2001年，在天津中德培训中心的天津职工工业技术学院和天津市职工现代企业管理学院的基础上组建新的天津中德职业技术学院；2015年11月，通过整合天津海河教育园区图书馆教育资源，教育部同意在天津中德职业技术学院的基础上建立天津中德应用技术大学。
截至2015年1月，该校占地1000余亩，建筑面积27.55万平方米；拥有“教学做”一体化的实验实训场所186个，全校仪器设备上万台套，其中大量是由德国、瑞士、西班牙引进的先进生产型设备，价值近3亿元人民币；馆藏图书72万册，中外文期刊200多种；该校设有10个教学单位，开办43个专业及方向，有全日制在校生1万多人。

---学费---
   学费：
学校按照天津市核定的收费标准对学生收费，其中物流管理、连锁经营管理、会展策划与管理、会计电算化、人力资源管理、老年服务与管理专业学费5000元/年，艺术类专业8000元/年，空中乘务专业8000元/年，数控技术（中西合作办学）专业15000元/年，其余专业学费均为5500元/年；住宿费：1000元/年。

---其他---
   宿舍：
中德分南院，北院和西院。每个院都有宿舍。南院是主校区，住宿条件要好一些，校外条件最好的是园荫里。校内是八人间，园荫里是六人间，都没浴室。
食堂：
食堂二楼设有回民食堂，针对不同的口味，价格实惠。

---分类---
   
