---学校名 ：  天津滨海职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市滨海新区塘沽庐山道1101号（北院区）

---介绍---
   天津滨海职业学院是经天津市人民政府批准、教育部备案面向全国招生的独立设置的公办高等职业院校。学院占地1000亩，分南北两个校区，现有各种校舍建筑物22万平方米。教学、科研、实习、实训、生活、文体活动设施齐备。建有校内实训基地6个，校外实习实训基地90多个。学院设有经济管理、国际商务等8个系，开设机电一体化技术、物流管理、国际金融等26个专业。现有专职教师300多人。全日制大专学历在校生7000多人。学院坐落在天津滨海新区和天津自贸区的核心区，东临渤海，西接天津中心城区、北抵首都京城，是滨海新区九大功能区的腹地。经济活跃，交通便利。滨海新区经济和天津自贸区建立的强劲发展，为毕业生创造了良好的就业环境，学院近三年来的毕业生一次就业率平均保持在95%以上。天津市人民政府办公厅津政办发 〔2013〕40 号文件规定，毕业生两年内在津签署就业协议，可以落户天津市，为学生就业的可持续发展提供政策保障。

---学费---
   学费：
普通类专业：据津价费（1998）424号、（99）386号文件规定：艺术类专业学费8000（元/人学年），普通类专业每生每学年：5000元，特殊类专业每生每学年：5500元。奖学金：
学院设有奖助学金和生源地国家助学贷款以及专为贫困生设立上百个勤工助学岗位，帮助困难学生解决实际困难。

---其他---
   宿舍：
酒店公寓，6人间，环境安静舒适。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
