---学校名 ：  天津工程职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市滨海新区大港幸福路51号

---介绍---
   天津工程职业技术学院是天津市人民政府批准、教育部备案的一所以工科为主的全日制综合性高职学院。学院占地779亩，建筑面积20多万平方米，开设石油化工类、建筑工程类、机电工程类、计算机技术类、管理类、艺术类专业33个，有全日制在校生8000余人。学院坚持“立足行业，面向社会，贴近经济，服务企业”的办学方向，围绕应用型、技能型人才的培养目标，突出职业能力培养。积极开展学生就业指导工作和推荐就业工作，与多家企事业单位建立了相对稳定的用人关系，推荐就业的毕业生受到用人单位的欢迎，逐步成为企业的技术和管理骨干。学院2005年获国务院七部委授予的“全国职业教育先进单位”称号，2009年被教育部和天津市政府联合确定为滨海新区技能型紧缺人才培养基地。

---学费---
   学费：
按照天津市物价局批准的高职收费标准，普通类专业每生每年学费5000元，特殊类专业每生每年5500元、艺术类专业每生每年学费8000元。住宿费标准：4人间每生每年住宿费为800元，6人间每生每年住宿费700元，8人间每生每年住宿费600元。收费标准详见各省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或我院下发的新生报到须知。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。 
奖学金：
我院设有覆盖面达30%的多种形式的奖助学金；设有国家助学贷款；学院设有餐饮服务、环卫保洁等多个勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
有学生餐厅6个，实行磁卡售饭；男生每月伙食标准在220元左右，女生每月伙食标准在180元左右。
宿舍：
学院有学生公寓20栋，可容纳9000余名学生住宿，宿舍楼及校园内分别装有磁卡电话 、IP电话，通讯便利；医疗室、浴室等配套设施齐全，物业管理规范，校园环境整洁幽雅。

---分类---
   
