---学校名 ：  天津青年职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  主校区：天津市南开区水上公园西路43号   滨海校区：天津市大港区官港港西路699号

---介绍---
   天津青年职业学院有50余年办学历史，是经天津市政府批准，国家教育部备案设立的公办全日制高等职业技术学院，属国家普通高等院校系列。学院依托培养优秀青年干部的学府——天津市团校而建立。学院是天津市唯一一所“社会管理与服务类”高等职业学院，为天津市示范性高职学院。
学院坐落在中国职业教育改革创新示范区——天津海河教育园区，紧邻滨海新区，新校区占地500亩，首期建筑面积达80000平方米。新校区建有现代化的办公楼、教学楼、图书馆、体育馆、信息中心、实训实验室、学生公寓、学生活动中心、创业中心等，各项设施齐备。
多年来，学院始终把提高教学质量放在第一位，形成了一整套严格、科学、规范的管理制度；以国家级高职高专教学改革试点专业为龙头，加强学科建设；在课程建设上，坚持宽基础、突出特色的培养方式，构建以基础知识和能力为主的课程，注重理论与实际相结合。学院拥有一支年富力强、朝气蓬勃的教职工队伍，具有雄厚的教学力量。在加强教学质量管理和师资队伍建设的同时，大力加强校内外实训基地建设，建设了完备的校园网络系统。

    学院坚持全面育人方针，以素质提高为基础，以能力培养为本位，按企事业用人单位对优秀青年干部的要求，着力培养青年优秀人才。学院面向餐饮服务、社区服务、民政管理、旅游服务、商贸服务、信息服务、法律服务方向，开设相关专业21个。现开设社区管理与服务、电子商务、国际商务、计算机网络技术、图形图像制作、法律事务、连锁经营管理、烹饪工艺与营养、软件技术、商务英语、物流管理、市场营销、旅游管理、会展策划与管理、西餐工艺、民政管理、会计电算化、社区管理与服务（早期教育）、婚庆服务与管理、人物形象设计、酒店管理。其中，烹饪工艺与营养为国家试点专业，社区管理与服务为省市级试点专业。学院各专业均有具备高级职称的专业学科带头人。
在就业方面，学院就业指导中心与企事业用人单位建立了长久的联系，积极为毕业生推荐适合的就业岗位，近年来，学院历届毕业生就业率均达95%以上，许多优秀学生成为用人单位的骨干人员。毕业生可参加天津市高职升本统一考试考取后进入本科高校深造。

---学费---
   学费：
普通类专业5000元/生/年，特殊类专业5500元/生/年，住宿费标准：6人间，住宿费为1000元/生/年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生委员会公布的招生计划表或学校下发的2015年新生报到须知。如政府对本年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
奖学金按照国家及天津市有关规定执行

---其他---
   宿舍：
全是新楼，四人一间，环境还是很不错的。
食堂：
食堂也是新建的，面积比较大，设施齐全。

---分类---
   
