---学校名 ：  天津电子信息职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津海河教育园区雅深路4号

---介绍---
   学院是全国 100所国家示范性高等职业院校之一（被誉为高职院校的“211工程”）。1953年建校， 2011年首批进入由教育部和天津市共建的国家级高等职业教育改革示范区——中国天津海河教育园。是天津市首批高职院校与普通高校联合培养人才（高职四年制本科）试点单位。新院区占地面积49.7公顷，总建筑面积20.6万平方米。目前在校学生9700人，一流的教学条件和生活环境在全国处于领先位置。
学院下设7个专业系、3个教学部。具有一批高素质、高职称的专兼职结合教师队伍，现有国家级教学团队、天津市级教学名师多人，能为学生传授最新的专业知识和技能；我院教师科研实力雄厚，获国家级和天津市级教学成果奖数项；完成国家重点科研规划课题数项；天津市级教育课题数十项；完成国家级数个专业资源建设任务、省级精品专业建设工作，完成国家级课程资源工作、精品课126门；完成软件专业等技能培训包建设任务。被中国教师发展基金会、国家教师科研专项基金会评为“全国教育科研先进单位” “天津市教育科研管理先进单位”。我院现已成为国家计算机应用与软件技术专业领域技能型紧缺人才培养培训示范基地，教育部、天津市滨海新区技能型紧缺人才培养基地，天津市软件人才培养示范基地和示范性实习基地，天津市电子信息技术高级技能人才培训基地。承办历届全国高职技能大赛，为我校学生提供了展示职业技能的平台，参赛学生取得优异成绩，其中两名获奖学生被清华大学实践中心录用。

---学费---
   学费：
普通类专业5000元/生·年，特殊类专业5500元/生·年,住宿费（6人间）1000元/生·年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或学校下发的2015年新生报到须知。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
为激励优秀学生不断进步和救助困难学生顺利完成学业，学院制定了较完善的奖励助学政策。奖学金覆盖面达到40％，助学金覆盖面达到18.6%，此外还设有国家奖学金、国家励志奖学金、天津市人民政府奖学金、国家助学贷款、勤工助学、贫困学生“职业技能取证基金”等奖助项目。

---其他---
   宿舍：
是6人间，没有独立卫生间，上床下桌  。
食堂：
食堂饭菜卫生干净，口味多样。

---分类---
   
