---学校名 ：  天津机电职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市红桥区光荣道竹山路7号

---介绍---
   天津机电职业技术学院坐落在风光秀丽的子牙河畔，毗邻平津战役纪念馆，靠近天津站、天津西站和市中心，地理位置优越，交通便利。是经天津市政府批准国家教育部备案的具有高等学历教育招生资格的全日制国办普通高等院校，是为经济建设与社会发展培养高素质技能型人才的高等职业技术学院。学院被国家教育部门批准为国家技能型紧缺人才培养基地，2010被评为全国机械行业骨干职业院校和校企合作与人才培养优秀职业院校。是天津市第一家通过ISO9001质量管理体系（国际）认证的高等院校，以培养社会满意的职业技能人才为方向，具有鲜明的办学特色。现设有电气电子技术应用系、机械技术应用系、财经与工商管理系、信息技术应用系、应用外语系，开设的22个专业主要服务于机械设备、汽车、环保、电子、信息、财经、物流、港口等行业，招生地区覆盖了除港、澳、台和西藏以外的全国各省市、自治区和直辖市。
天津机电职业技术学院依托天津机电工业和滨海新区，以培养高素质技能型人才为主要方向；以“实事求是，崇尚科学”为校训；以培养“严谨务实，拼搏创新”的实用型人才为目标；以“创造宽松和谐，适合人才发挥作用的良好环境”为办学理念；形成重实践、重应用、重能力的教学特色。

---学费---
   学费：
普通类专业5000元/年，特殊类专业5500元/年。住宿费六人间1000元/年，四人间1200元/年。 如政府对当年度学费标准进行调整，以政府文件规定为准。
奖学金：
学院设有多种形式的奖助学金；设有国家助学贷款；专为贫困生设有勤工助学岗位，切实帮助困难学生解决实际困难。

---其他---
   食堂：
设有回汉民食堂，兼营南北风味各色菜肴和食品。          
宿舍：
宿舍8人间，每人每年600元。

---分类---
   
