---学校名 ：  天津现代职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市海河教育园雅观路3号

---介绍---
   天津现代职业技术学院是一所经天津市人民政府批准、国家教育部备案，集应用文科、应用工科及艺术专业类于一体，独立设置的公办全日制高职院校，首批进入中国天津海河教育园，全国示范性骨干高职院校建设单位。
学院始终坚持“不求最大规模，但求质量特色”的核心价值观和“进来的是学生，走出的是能手”的育人理念，以对高职教育的使命感和对莘莘学子的责任感，实现了跨越式发展。首批通过天津市高职高专院校人才培养工作水平评估，先后被天津市政府和教育部批准为天津市工业系统轻工高级技能人才培训基地、天津市示范性高职院校、滨海新区技能型紧缺人才培养基地和首批进入天津海河教育园区的高职院校。2010年，被教育部、财政部确定为全国示范性骨干高职院校建设单位。
    学院现有6个二级学院，32个专业，其中有4个国内领先的特色专业，3个天津市级教学改革试点专业，并以此带动了学院其它专业的发展与提升。低空无人机应用专业新生还未招录，已有多家企业到校预订新生；中科百奥生物集团生产车间的员工，全部是学院生物技术相关专业的毕业生。学院形成了以食品生物技术、环境监测与治理技术、精密机械技术和印刷技术为主干专业群的专业布局，而且所有专业都是在认真进行市场调研、准确把握人才需求前景，为滨海新区建设和环渤海地区产业结构提供人才支撑的基础上，有针对性地进行设置和调整。

---学费---
   学费：
高职学费标准：普通类专业5000元/生/年、特殊类专业5500元/生/年、艺术类专业8000元/生/年。住宿费标准：新生住宿费标准为六人间1000元/生/年。各专业收费标准详见各省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或学校下发的2015年奖学金：
我院设有国家奖学金8000元/人、国家励志奖学金5000元/人、天津人民政府奖学金8000元/人、国家助学金一等3500元/人、二等2800元/人、三等2200元/人等多种形式的奖助学金，覆盖面达50%；帮助学生办理生源地贷款，并为生源地贷款学生及贫困生设有勤工助学岗位，帮助困难学生解决经济困难。

---其他---
   宿舍：
有12栋学生公寓，每层都配有电热水柜和饮水机，大型浴室定时为学生开放；有 6个餐厅，1个超市和10个商务间；建有大型体育场和文体中心，建有专门的通讯信号塔，实现了“千兆进校园、网络双覆盖、校园一卡通”，校园内所有消费一卡通。学院的所有设施能够充分满足8000名学生的学习、生活和文娱需求。我院教学楼、宿舍楼、图书馆、实训楼、学生活动中心及室内外运动场所、超市、餐厅、浴室等是在同一校区内，宿舍一般为6人间，楼层配有洗衣房、热水间。每个房间配有电扇、电话、网络接口、冬季有暖气，24小时管理人员值班，管理制度规范、严格。
食堂：
餐厅每餐约6元左右的伙食费即可吃好，餐厅内配有微波炉、电扇、冬季有暖气。

---分类---
   
