---学校名 ：  天津公安警官职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市西青区南河镇

---介绍---
   天津公安警官职业学院是教育部批注的具有高等学历招生资格的专科层次的普通高等学校，是天津市唯一的一所公安高校，隶属于天津市公安局和天津市教委。学院有着良好的办学条件，占地739.2亩，总建筑面积9.8万平方米。1万平方米教学大楼可容纳2000余名学生同时上课，装有闭路电视和计算机网络系统；实验实训楼设有刑事照相、痕迹检验、文件检验、法医化验、心理测试等22个室内实验实训室，有设备先进的多媒体教室、计算机教室和语音室，有集摄、录、编、播功能的电教中心，有模拟现场、模拟派出所、模拟法庭、查缉战术等训练教室；现代化警体训练馆，用于散打、格斗、健身训练，还可以进行符合国家标准的篮、排、羽毛、乒乓等球类比赛；国内一流的塑胶田径运动场，可以承办国家级大型运动赛事；射击馆15个靶位可进行25米、50米射击训练，装有自动报靶和电视监视系统；图书信息中心面积达7774平方米，藏书42万册，拥有902个阅览座位，开设电子阅览室，校园网络中心设在图书信息中心，与公安网、教育网连接，服务教学，服务师生。学校设7个教学系部，有教师238人，其中教授、副教授104人，高级工程师2人，讲师117人，形成一支以高中级教师为骨干，以中青年教师为主力的多门类多学科的师资队伍与科研力量。

---学费---
   学费：
高职收费标准：普通专业每年5000元/学生，特殊专业每年5500元/学生，住宿费每年800元/学生。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公布招生计划表或学校下发的《2015年天津公安警官职业学院新生报到须知》。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府文件规定为准。
奖学金：
天津公安警官职业学院设有多种形式的奖助学金；设有国家助学贷款；专为贫困生设有勤工助学岗位，帮助困难学生解决实际困难。

---其他---
   宿舍：
共有两栋，一栋有4楼。6人一间，公共浴室。没有网线。
食堂：
食堂饭菜可口，不同选择。

---分类---
   
