---学校名 ：  天津轻工职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津海河教育园区雅观路1号

---介绍---
   天津轻工职业技术学院（以下简称“学院”）坐落于天津海河教育园区，占地面积800亩，是国家级百所优秀示范性骨干高职院校、天津市职业教育先进单位、全国数控技术应用专业领域紧缺人才培养培训基地。学院是“天津市普通高校创新创业教育与就业工作示范校”，并被《中国青年报》等第三方评为“全国职业院校就业竞争力示范校”，2014年获天津市“首届黄炎培职业教育优秀学校奖”。

学院设有机械工程、电子信息与自动化、经济管理、艺术工程4个二级学院，30个专业，其中模具设计与制造、数控设备应用与维护、环境艺术设计、工商企业管理、光伏发电技术及应用、会计电算化为重点建设专业。学院现有专任教师330人，高职在校生8300余人。
学院注重学生专业技能的培养，自2011年至今，学生参加国家级大赛获奖83人次，市级大赛获奖219人次。自2008年，学院已成功承办7届全国职业院校技能大赛，学院参赛选手在历届大赛中均获得优异成绩。

---学费---
   学费：
高职收费标准：1、学费：艺术类专业8000元/生·年，普通类专业5000元/生·年，特殊类专业5500元/生·年，中新合作办学专业15000元/生·年；2、住宿费：8人间800元/生·年，6人间1000元/生·年，4人间1200元/生·年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市高校招生办公室公布的招生计划或学院下发的2015年新生报到须知。如政府对当年收费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
学院设有多种形式的奖助学金；设有国家助学贷款；专为贫困生设有勤工助学岗位，帮助困难学生解决实际困难。

---其他---
   宿舍：
我院教学楼、宿舍楼、图书馆、实训楼、学生活动中心及运动场所、超市、餐厅等是在同一校区内，宿舍新生住宿费标准为800元/生/学年和1000元/生/学年（6或8人间）。均有独立卫生间，每个房间配有电话、电扇、冬季有暖气，设有宽带接口，24小时管理人员值班，管理制度规范、严格。
食堂：
学院设有3个餐厅1个超市（日用百货），每餐约3元左右的伙食费即可吃好，餐厅内配有电扇、冬季有暖气。

---分类---
   
