---学校名 ：  燕山大学里仁学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省秦皇岛市河北大街438号

---介绍---
   燕山大学里仁学院成立于2001年7月，是经河北省人民政府批准、教育部确认的独立学院，由全国重点大学――燕山大学按照新机制、新模式举办的一所全日制本科普通高等学校。学院座落于著名海滨城市――河北省秦皇岛市，毗邻燕山大学。学院校园环境幽雅，基础设施先进，师资力量雄厚，办学条件优良。学院占地1400余亩，建筑面积34万平方米。
学院依托燕山大学学科基础，根据地方经济和社会发展需求，现设置专业40个，涉及工、理、文、经、管、法、教等多个学科门类。学院面向全国招生，现有全日制本科在校生16000余人。 
学院办学层次为本科，学制四年，按学年学分制管理。学生学习期满，成绩合格，由学院具印颁发普通高等学校毕业证书。自2008级新生起，符合学士学位授予条件的学生，由学院具印颁发学士学位证书。
学院拥有一支德才兼备、学缘结构合理、专业素质良好的教师队伍。绝大部分教师来自燕山大学，所有专业实验均由燕山大学相应专业实验室完成，有效地保证了教育教学质量。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费等费用。根据属地管理原则，学院收费以河北省物价局核定的标准收取学费和住宿费。学费为10000元/人·年;住宿费为800/人·年。
奖学金:
学院每年至少出资50万元设立助学基金。以助学贷款、帮困奖学金、提供勤工助学岗位等方式，帮助经济困难学生克服生活和学习上的困难，顺利完成学业。其中，年度助学贷款最高额为5000元。

---其他---
   宿舍：
校管公寓，单元式建筑；每个单元4或6个房间，共用一个洗手间和一个活动厅，每个房间住6人；每个房间预留校园网线、有线电视线；每栋公寓设有电加热开水间、自助刷卡洗衣房等。
食堂：
学生餐厅：建筑面积1.3万平方米。拥有大众餐厅3个、特色餐厅1个、全天营业小餐厅2个。学校后勤集团统一管理，餐厅主副食统一供应，保证质量。

---分类---
   
