---学校名 ：  天津商务职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市海河教育园区雅观路23号

---介绍---
   学院具有五十多年的办学历史，始终保持着良好的办学声誉和社会影响，是国家教育部与天津市政府共建的滨海新区技能型紧缺人才培养基地；天津市商务人才培训基地和服务外包培训基地。迄今，已累计为国家培养出近13万名优秀毕业生，每年为社会培训各类专业人才近万人。
学院现有三个独立校区：海河教育园新校区、六纬路校区和珠江道校区，分别承办高等职业教育、中等职业教育、成人学历教育和各类教育培训。目前，高职在校生近8000人，中职在校生600余人，成人在校生4000人。
学校设有应用外语学院、经济贸易学院、经济管理学院、国际物流学院、会计学院、服务外包学院等6个二级学院。共开设34个专业。其中，国际贸易实务、会计、商务英语、市场营销、报关与国际货运、商务经纪与代理、税务等示范性专业，分别得到国家和市财政专项支持。经过多年专业调整与建设，初步形成了以服务外贸、外经、外语、外包、电子商务以及商贸流通等服务业、具有鲜明应用文科特色的专业布局。
随着全国高等职业教育事业的发展，学院在继承过去办学优秀传统的基础上，坚持特色办学、内涵发展、创新驱动，走在了全市高等职业教育的前列。

---学费---
   学费：
高职学费标准：普通类专业5000元/生.年、特殊类专业5500元/生.年、中外合作办学专业14500元/生.年（如学费调整以天津市物价部门批复为准）；住宿费： 800元/生.年、1000元/生.年、1200元/生.年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公室公布招生计划表或学校下发的2015年新生报到须知。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
学校设有多种形式的奖助学金；设有国家助学贷款；专为贫困生设有上百个勤工助学岗位，帮助困难学生解决实际困难。

---其他---
   宿舍：
我院为外省市和本市郊县及市内偏远地区的学生提供住宿，实行公寓化管理。收费标准按天津市物价局及天津市教委有关规定办理。
食堂：
我院目前共有8个食堂（含回民食堂），能够为广大师生提供不同口味的用餐服务。

---分类---
   
