---学校名 ：  天津医学高等专科学校----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河西区柳林路14号

---介绍---
   天津医学高等专科学校始建于1908年，是中国历史上第一所公办护士学校。百余年来，学校紧紧依托行业，走联合办学之路，突出职业教育的“职业性、开放性、实践性”，为我国医疗卫生事业发展输送了大批优秀人才。2011年以优异的成绩通过国家教育部和财政部验收，被确定为“国家示范性高等职业院校”，跻身全国百强之列，成为卫生职业教育的排头兵。2011年获批国家高等职业教育药物制剂技术专业教学资源库建设项目，并在示范校建设成果展中荣获“最具推荐价值资源库奖”。2012年学校凭借雄厚的办学实力和社会影响力被评为“黄炎培职业教育优秀学校”。
学校地处城市副中心，毗邻海河职业教育园，位于医疗卫生机构密集区，占地600余亩，建筑面积近17万平方米，在校生达7700余人，现有170余家校外实训基地。设有护理、药学与医学检验技术、临床医学、口腔医学、医疗技术、公共卫生与卫生事业管理6个系，医学基础和公共课2个教学部。学校具有一支专兼结合的师资队伍，专任教师316人，兼职教师434人。现有实习基地170余家，主要分布在天津、北京和上海，为学生顶岗实习和就业提供了坚强保障。
学校始终把提高人才培养质量作为学校发展的生命线，全面提升学生综合素质，创建卫生职业教育“一三五”人才培养模式总体框架。三次荣获国家级教学成果奖，市级教学成果奖一等奖2项；国家精品资源共享课9门，市级优秀教学团队4个、市级教学名师3人，政府特贴专家2人。
学校每年为我国医疗卫生事业输送高质量毕业生，广泛受到用人单位好评，学校就业率持续保持在98%以上，签约率保持在83%以上，专业对口率95%以上，在天津市普通高校中名列前茅。

---学费---
   学费：
高职高专学费标准：普通类为5000元／每生、每年，特殊类为5500元／每生、每年；住宿费标准：8人间800元/每生、每年，6人间1000元/每生、每年。各专业收费标准见省、自治区、直辖市招生机构公布的招生计划表或学校下发的2015年新生报到须知。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
学校设有奖学金；设有国家助学贷款；为特困生设有勤工助学岗。

---其他---
   宿舍：
住宿具体分为（4/6/8人）/每间房。价格分为800/1000/1200元。住宿条件比较好。上床下桌，有两个柜子，桌子很大，可以放很多东西，厕所不算大。
食堂：
食堂饭菜不同口味，可自行选择。

---分类---
   
