---学校名 ：  天津开发区职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市滨海新区第十三大街

---介绍---
   天津开发区职业技术学院是天津市人民政府根据国务院授权批准，教育部备案成立的全日制普通高等学校，由天津开发区管委会主办、主管。其主要任务是为滨海新区和全国各地培养高素质技能型人才。   学院坐落在天津开发区滨海学院区，得天独厚的区位优势、现代先进的办学理念和特色鲜明的教育教学，促进了学院的跨越式发展，得到各级领导和社会的广泛认可。学院被天津市人民政府授予"职业教育先进单位"称号；时任教育部部长周济院士来院视察时，对学院紧贴区域经济办学、坚持产教结合、校企联合携手育人的作法给予充分肯定，评价"办学很有特色，经验值得总结"；天津市教委根据中共天津市委主要负责同志的批示精神，向全市各教育单位转发了学院的办学经验。学院与摩托罗拉（中心）电子有限公司"校企联合、携手育人"的办学模式获得天津市人民政府"天津市教育科研成果一等奖"；摩托罗拉总部授予学院"最佳合作奖"，并将校企结合携手育人的经验推广到摩托罗拉印度公司。

---学费---
   学费：
5000-5500元/年（普通专科专业）
普通专业5000-5500元/年，艺术专业8000元/年，住宿费：800元/年。    
奖学金：
学校设立奖学金8项，奖励总金额33余万元。奖学金最高金额5000元/年，最低金额200元/年。

---其他---
   宿舍：
学生公寓是住宿学生生活和课余活动的重要场所，建设和谐、整洁、温馨、安全的宿舍环境，让学生满意、家长放心，保证学生健康愉悦地生活和学习，是公寓全体管理老师的根本职责。学生公寓建筑面积35572平方米，分A、B、C、D、E五个宿舍楼。宿舍房间分8人间、6人间两种，以8人间为主，学生按照班级或专业统一安排住宿。每个宿舍配有空调、电视、电话及网络端口，每个宿舍楼层配有投币式洗衣机，公寓供暖期为11月1日至转年3月31日。
学生公寓管理中心隶属学生处领导。其主要职能是组织、督促公寓工作人员认真做好学生公寓管理和服务工作，为学生创造一个文明、安全、整洁、和谐、舒适的生活和学习环境。负责学生住宿分配、调配和配合有关部门做好毕业生离校工作；负责学生公寓水、电及公寓设施的安全管理及维护；配合学生处、团委和二级学院共同做好学生思想教育工作，帮助学生解决思想上、生活上的困难，化解矛盾维护稳定；配合保卫部门做好公寓治安、防火、防盗的安全管理。学生公寓管理中心设主任、副主任负责公寓全面管理工作，实行管理老师24小时值班制，加强学生生活服务和日常管理，培养良好学习生活习惯。
为了发挥大学生自我管理，自我服务的作用，公寓管理中心成立了"学生宿舍管理委员会"，各楼配有楼长、层长、室长，配合宿管教师做好学生服务管理和宿舍文化建设，并及时了解和反映学生的意愿和呼声，促进公寓管理中心不断完善服务管理工作。
食堂：
食堂饭菜价格实惠，不同的菜系可自行选择。

---分类---
   
