---学校名 ：  天津艺术职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河东区娄山道27号

---介绍---
   天津艺术职业学院成立于2002年，是经天津市政府批准、国家教育部备案成立的国办全日制艺术类高职学院，其前身是具有50多年历史、被教育部、文化部评定为“国家级重点艺术中专”的天津市艺术学校和具有20多年历史的文化部直属、中国唯一培养曲艺人才的专业学校——北方曲艺学校。学院以传承、发展中国民族文化艺术和服务天津文化强市发展战略为宗旨，以社会需求为导向，走产学研相结合的发展道路，努力培养大批德才兼备、适应文化大发展大繁荣需要的高素质应用性多层次多类型的专门人才。
　　学院现设有戏剧系(包括戏曲表演与伴奏、话剧影视表演等专业)、曲艺系(包括相声、鼓曲和主持与播音等专业)、音乐系(包括声乐、中国乐器演奏等专业)、舞蹈系(包括中国舞、芭蕾舞等专业)、文化管理系(包括文化市场经营与管理、文物鉴定与修复、博物馆讲解、艺术导游、人物形象设计、会展策划等专业)。学院在进行全日制高职层次学历教育的同时，附设中专层次学历教育、成人高等学历教育及业余艺术类专业培训。
　　学院师资力量雄厚，教学特色鲜明，办学成果显著。在校生参加历年全国各种艺术类比赛均取得优异成绩，特别是在全国少儿京剧艺术大赛中摘金夺银、频频获奖，并多次代表中国和天津到其它国家和地区进行访问演出，被誉为传播友谊和文化的小使者。在毕业生中更是涌现出许多享誉国内外的优秀演员、演奏员，多人次荣获各类国家级艺术大奖，其中有20余人次获“梅花奖”、5人获“梅兰芳金奖”、4人获“文化奖”，21人在历届全国青年京剧演员电视大赛中获“最佳表演奖”，培养成材率和比赛获奖率在全国同类院校中名列前茅，拥有较高的社会知名度。
学院新址已于2010年10月正式投入使用，新院址的建成进一步提升了学院的综合办学实力。学院全体师生将更加团结奋进、开拓创新，力争把天津艺术职业学院建设成为与天津国际港口城市和中国北方经济中心地位相匹配的现代化艺术人才培养基地。

---学费---
   学费：
艺术类学生8000元/年，普通类学生5000元/年。 住宿收费标准：六人间700元/年。
奖学金：
我校依据国家有关规定，设立奖学金、助学金、国家助学贷款，符合条件的学生可以按规定享受、申请。

---其他---
   宿舍：
六人一间的不带独立卫生间。一层楼有两个卫生间两个洗刷的地方,有阳台。
食堂：
口味多样，价格实惠。

---分类---
   
