---学校名 ：  天津交通职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市西青区西青道269号

---介绍---
   天津交通职业学院始于1958年。2002年3月，经天津市人民政府批准将原天津市交通局直属的4所学校整合，组建成立天津交通职业学院，隶属于天津市交通(集团)有限公司。 学院是国家"汽车运用工程"专业领域技能型紧缺人才培养培训基地、全国高校首个条码实验室示范基地。2007年6月，经天津市教委、财政局评审，学院被确定为首批"天津市示范性职业院校建设项目"立项建设院校。
2007年学院被确定为首批天津市示范性职业院校建设项目立项单位，并于2010年通过验收;
2008年学院被确立为全国职业院校技能大赛赛点;
2008年学院被确定为全国"高校条码人才培养示范基地";
2009年学院被确定为教育部、天津市人民政府共建天津滨海新区现代物流业技能型紧缺人才培养基地;
2010年学院被确定为交通运输部"交通高等职业教育示范院校"。
2012年，是学院发展历程中具有重要意义的一年，学院迎来建院十周年，国家骨干高职院校建设工作全面冲刺，为期三年的建设项目呈待教育部和财政部专家的全面验收。

---学费---
   学费：
普通类专业：5000元/年；特殊类专业：5500元/年；空中乘务专业：8000元/年；中外合作办学专业 [汽车检测与维修技术（中加合作办学）和物流管理（中日合作办学）两个专业]：9000元/年（以天津市物价局批准的标准执行）。六人间住宿费：1000元/生/年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生委员会公布的招生计划表或学院下发的新生入学手册。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府文件规定为准。
奖学金：
学院设有国家奖学金、助学金、励志奖学金、天津市人民政府奖学金等多种单项奖学金；设有国家助学贷款；同时专为困难学生设有上百个勤工助学岗位，用以帮助困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：8个人一个屋，三个人一张桌子，（其实是每人一张，不过是连在一块的),每人一个柜子，如果你是男生肯定够用了，要是女生就有一点小了。有电扇，比较干净，每学期1000.要是你住四人间每学期1500，有单独的卫生间。
食堂：价格实惠，口味多种多样。

---分类---
   
