---学校名 ：  天津工业职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市北辰区学海道38号（引河桥北）

---介绍---
   学院设有冶金工程系、机械工程系、电气工程系、电子信息工程系、经济管理工程系5个教学系，开设各类专业19个。学院现任教师中博士、硕士比例为44%，教授、副教授比例达51%，具备“双师”素质教师占专业教师总数的70%。教师自主研发及校企共同开发专利二十余项，发表论文百余篇。2013年我院教师梁国勇被选派参加“中美国际数控机床技能大赛”，获得大赛团体银奖和最佳团队奖。2014年我院王锦源同学参加全国数控技能大赛取得高职组数控车工第四名的优异成绩，并被授予全国青年突击手标兵荣誉称号。
学院现有金属压力加工实训基地、冶金实训基地、机电实训基地、电气工程实训基地等校内、外实训基地65个，各类实训室、实习车间80个。学院是美国罗克韦尔自动化公司大学项目成员之一，是天津高校中唯一一所与之共建罗克韦尔自动化实训中心的院校。学院与美国通用电气（GE）公司智能平台签订了大学计划战略合作协议，合作共建GE智能平台自动化实训中心。学院与国内知名网络设备生产商杭州华三（H3C）通信技术有限公司共建H3C网络实训室，并成立了H3C网络学院。
学院高度重视学生综合职业素质和实践技能培养。在全国和天津市举办的各类技能竞赛中，我院先后有百余名学生分获国家级和天津市级一、二、三等奖，其中部分学生被保送到本科院校继续深造。
学院毕业生深受用人单位欢迎，就业率始终保持高水平。学院与南车（天津）地铁车辆有限公司、天津电力机车有限公司、天津钢管集团股份有限公司、天津钢铁集团有限公司、天津中环电子信息集团有限公司等众多百强企业和大型知名企业建立了长期、稳定的就业合作关系，并与南京合荣欣业信息技术有限公司、天津线缆集团、天津光电集团、天津天地伟业数码科技有限公司等多家企业合作开展订单培养。据第三方教育质量评估机构——麦可思公司统计，我院应届毕业生平均专业就业率、月收入、就业现状满意度均高于全国高职院校平均水平。近三年毕业生平均就业率达98.1%，对口率均超过80%。

---学费---
   学费：
高职普通类专业5000元/生、年；特殊专业5500元/生、年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或学校下发的2015年新生报到须知。②住宿费标准：根据不同的住宿条件，住宿费为6人间700元/生、年；8人间600元/生、年。如政府对本年度收费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
我院设立了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、天津市政府奖学金、学院奖学金、生源地信用助学贷款、国家助学贷款、“绿色通道”和勤工俭学等多种方式的奖助贷体系，鼓励品学兼优的优秀生，帮助经济困难的贫困生。

---其他---
   宿舍：
一般是8人的。1000一年。没有独卫。条件一般。
食堂：
饭菜偏贵但是干净卫生，口味多样味道不错。

---分类---
   
