---学校名 ：  天津石油职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市静海县团泊洼

---介绍---
   天津石油职业技术学院是经天津市人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办普通高等职业技术学院。学院毗邻景色宜人的团泊新城。著名诗人郭小川曾在这里写下了著名的诗篇《团泊洼的秋天》。
学院占地1447亩，建筑面积210173平方米，固定资产原值11416万元。学院教学、生活设施完备，设备先进齐全，图书馆藏书27.3万册，建有多个电子阅览室。目前，在校生规模5700余人。学院师资力量雄厚，教师队伍年龄、学历、职称结构合理，职业教育经验丰富，多位教师获得省部级优秀教师等荣誉称号。近几年，教师编写了48种国家正规教材。所承担的几十项科研项目获教育部、天津市、河北省、华北石油管理局优秀成果、科技进步奖等奖项。
      学院突出高等职业教育的特色，实施模块教学、案例教学等现代职业教育教学方法，加强学生职业技能的培养，在中石油、中海油、中石化的相关单位和天津开发区建立了多个专业实习基地；学院数控技术实训基地被确定为中央财政支持的紧缺人才培养培训基地，石油化工实训基地被中国石油和化学工业协会、中国化工教育协会命名为“石油和化工行业职业教育与培训全国示范性实训基地”；成立了天津市国家职业技能鉴定第62所；设立有全国计算机等级考试、全国大学生英语四、六级考试和高等学校英语能力考试考点；注重工学结合和“订单式”培养，高职就业率达到93%以上。

---学费---
   学费：
高职普通类专业5000元/生·年，特殊类专业5500元/生·年。住宿标准为六人间，费用为700元/生·年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生委员会公布的招生计划表或学院下发的2015年新生入学指南。如政府对当年度收费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
我院设有多种形式奖学金，设有国家助学贷款，设有勤工助学岗。

---其他---
   食堂：
学院还建有俱乐部、三个标准学生食堂和一个回民食堂、标准的田径运动场、两个标准游泳池、七栋学生公寓楼等设施。
宿舍：
女生楼一栋4层，六个人一间，两组上下铺，两组上面是床下面是书桌，总共有3个书桌，在宿舍用不成什么电热饼，夹板，吹风机，电都带不起来，要是非要用的话就要在晚上12点以后了。宿舍不自带卫生间，水房和卫生间每层两个，男生宿舍楼一共有5栋。

---分类---
   
