---学校名 ：  天津铁道职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河北区建昌道21号

---介绍---
   天津铁道职业技术学院是一所具有铁道和城市轨道交通特色的公办全日制高等职业院校，坐落在天津市河北区，毗邻北宁公园，交通便利，校园环境优美。建校66年来，已培养各类毕业生10万余名，同时也为埃塞俄比亚、坦桑尼亚、赞比亚、吉布提等多个国家培养轨道交通人才550多人。学院现有全日制留学生28名。
学院治学严谨，校风优良，学生管理严格有序。学院现有教职工490人，专任教师273人，其中副高级以上职称140人， “双师型”教师169人。学院实施“教学做”一体化教学方法，并与企业、院校合作开发学习平台,实现了课程资源共享和课程组织网络化、教学手段信息化。
学院设有铁道工程系、铁道运输系、铁道电信系、铁道动力系、铁道建筑系、城市轨道交通学院等6个教学院系，开设铁道机械化维修技术、动车组检修技术、铁道信号自动控制、铁道通信与信息化技术、铁路桥梁与隧道工程技术、城市轨道交通车辆技术、城市轨道交通供配电技术等30个专业，形成了覆盖铁道及城市轨道交通“车、机、工、电、辆”所有岗位的专业群。
学院2017届毕业生初次就业率为94.91%，签约率为75.6%，对口率为84.8 %。截止2017年11月，2018届毕业生与铁道(城轨)类企业的对口签约率已经超过60%，同时已有多家铁道(城轨)类企业在我院对2019届、2020届毕业生实施订单培养。

---学费---
   学费：
普通类专业每生每学年5000元，特殊类专业每生每学年5500元；住宿费标准：公寓式管理6人间，每生每学年700元；公寓式管理8人间，每生每学年600元。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生委员会公布的招生计划表或学院下发的新奖学金：
为激励优秀学生不断进步和救助困难学生顺利完成学业，学院制定了较完善的奖励助学政策，设有国家奖学金、国家励志奖学金、天津市人民政府奖学金、王梦恕励学奖学金、国家助学金、国家助学贷款、学院奖学金和学费减免等奖助项目。此外还设有勤工助学岗位，帮助困难学生解决实际困难。

---其他---
   宿舍：
宿舍是八人间，没有柜子。宿舍分为两种，一种是以前就有的宿舍，那个是六个人一屋，还有独立卫生间。

---分类---
   
