---学校名 ：  天津工艺美术职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市河北区红星路革新道10号

---介绍---
   天津工艺美术职业学院是经天津市政府批准、国家教育部备案成立的天津市唯一一所国办艺术类高职学院。学院历史悠久，具有坚实的办学基础和雄厚的师资力量，形成独特艺术设计教育的办学格局。学院拥有一支稳定的教师队伍，教授、副教授、讲师等高中级职称人数占教师总人数的80％。学院占地110亩， 图书馆藏书10万余册，已成为培养现代工艺美术设计家的摇篮，为社会各界输送大量的具有较高专业艺术素质和专科层次的高素质、高 技能应用型艺术设计人才。学院面向本市和全国招生，学制三年。学生学业期满成绩合格，颁发国家教育部统一印制、天津市教委验证的毕业证书，国家承认学历。
　　学院遵循艺术教学理念，根据市场需求开设适需对路的艺术设计专业，为学生就业拓展更大空间，毕业生具有较强的就业优势。

---学费---
   学费：
依据天津市物价局规定，高职艺术类专业学费8000元/生、年。住宿费（6人间）：700元/生、 年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或学校下发的2015年新生报到须知。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。

---其他---
   宿舍：
6人间没有空调，有风扇，暖气。11：30左右断电，几本都没怎么断过电，800元一年。
食堂：
食堂是全国及教育园区里最好的，四个食堂，不同口味的饭菜可以满足广大师生的需要。

---分类---
   
