---学校名 ：  天津城市建设管理职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市北辰区龙泉道2889号

---介绍---
   学院是一所由天津市人民政府批准、国家教育部备案，市财政全额拨款、面向全国招生的全日制公办普通高等职业学院。
学院占地335亩，建筑面积12.68万平方米。学院环境优雅，拥有现代化、功能完善的教学、科研、实训（实习）场所，并建有体育馆、400米标准跑道（操场）、数字化图书馆、多功能报告厅等。 
学院目前在校生5700余人，开设19个专业：建筑工程技术、建筑设备工程技术、建筑装饰工程技术、建筑材料工程技术、环境艺术设计（景观方向）、工程测量技术、工程造价、工程监理、建筑工程管理、计算机应用技术（建筑管理方向）、汽车技术服务与营销、汽车检测与维修技术、会计、城市燃气工程技术、楼宇智能化工程技术、建筑电气工程技术、焊接技术及自动化、焊接检测、城市热能应用技术。
学院以现代职业教育理念为引领，以学生为主体，以教师为主导，以实训基地建设为重点，以职业能力为本位，使教育教学质量全面提高。学院坚持以就业为导向，以天津市城建系统、能源集团为依托，就业优势明显，连续每年向企业输送需要的大批优秀毕业生，均获得用人单位的好评。就业渠道稳定畅通，是一所培养城建行业高等技术应用型人才的摇篮。

---学费---
   学费：
普通类专业5500元/生·年，个别专业5000元/生·年。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生委员会公布的招生计划表或学校下发的新生报到须知，如政府对本年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
国家奖学金：
1、高等职业学院国家奖学金。奖励标准8000元/生·年；
2、高等职业学院励志奖学金。奖励标准5000元/生·年。
本学院奖学金：一等奖学金800元；二等奖学金500元；三等奖学金200元。

---其他---
   

---分类---
   建筑,设计,新能源,机械制造,城市管理,
