---学校名 ：  天津生物工程职业技术学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津经济开发区西区南大街175号

---介绍---
   天津生物工程职业技术学院是天津市唯一一所为生物医药产业培养高端技能型人才的高等职业学院。
学院积五十多年职业教育办学经验，一直以行业专业性强、学生理论和实践能力强、毕业生就业前景好、就业率高闻名遐迩。学生就业岗位涵盖药品基础研发、生产、检验、销售和用药指导服务，传统中药技艺，制药设备维修和医疗器械制造等多方面。学院坐落于天津滨海新区核心区，学生就业区域辐射京津冀和环渤海经济技术产业带。
学院多渠道加强与行业、企业联系，积极开展与行业内外企业、院校的合作，不断探索和创新人才培养模式。长期为天津医药集团所属各大、中型制药企业商业、天津天士力医药集团等大型国有、股份集团提供人力支持，与天津医科大学第一附属医院、天津市北辰医院、天津红日药业、中美合资百特药业公司、北京悦康药业等企业开展了订单培养，通过“订单班”的培养让学生“入学即入职”。“订单班”培养的学生自进入学院开始，在享受国家“奖、贷、助”等奖励和资助的同时，还能享受企业的资助政策。所有毕业生实行毕业证+职业资格证的“双证制”。
学院为全面提升学生的学业水平。在进行专科学习的同时可以得到本科教育。与中国药科大学、天津医科大学、天津中医药大学、沈阳药科大学进行专、本科专业无缝对接，在取得专科毕业证书同时，本科考试合格的同学也可取得相应院校国家承认的本科学历文凭。
我院被天津市工信委命名为“天津市生物医药高科技人才培养基地”，被天津市滨海新区命名为“现代医药与生物技术创业人才服务基地”。
非天津市户籍学生，毕业后可以享受天津市政府相关户籍政策，满足相关条件的毕业生可以落户在天津。

---学费---
   学费：
普通类专业学费5000元/生·学年，特殊专业5500元/生·学年；
奖学金：
学院认真贯彻落实国家有关政策，向学生提供国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等奖学金，另外，通过与企业合作实施和提供订单培养资助和勤工俭学岗位资助。

---其他---
   宿舍：
宿舍里面有独立的卫生间和洗漱间，不大但是够用，每个楼层还分别有大的厕所和大的洗漱间，如果要洗些什么东西比在宿舍方便。学校有洗浴楼。
食堂：
食堂唯一的优点是价格便宜，最大的缺点是开饭早下班早，味道不行去晚了没饭吃。

---分类---
   
