---学校名 ：  天津海运职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津海河教育园区雅深路8号

---介绍---
   天津海运职业学院是由天津市人民政府批准，国家教育部备案成立的一所以培养海员为主，兼有理工、经管等学科的综合性全日制公办高等职业学院，是副厅局级事业单位。学院具有国际海事组织(IMO)承认的船员教育与培训资格，同时是具有开办对外适任证书培训的机构。学院面向全国招生，培养高职层次的高级技能型人才。学生毕业证颁发普通高等教育专科毕业证书和经个人考取的职业资格证书。本章程招生对象为参加天津市春季高考的学生，学制三年。
学院开发区主校区占地面积180亩，建筑面积75000平方米。教学设施一流，师资力量雄厚。学院建有现代化的教学楼、学生公寓、食堂、图书馆、电子阅览室、多媒体教室、体育场(塑胶标准体育场)、馆(室内体育馆)等，各专业具有设施齐备的实验、实训室，设施精良。
学院设有航海技术系、轮机工程系、信息工程系、工程技术系、航运经济系、国际邮轮乘务与旅游管理系、基础课部等教学机构，并顺应国家和滨海新区的经济发展，将学院的学科门类设置为海运、港口、物流、经济、管理、工程等专业，及时为社会输送所需人才。学院拥有一支高素质、高水平的教师队伍，既有造诣弥深的教授，也有年轻的专业带头人和“双师型”教师，承担一线的教学和培训任务。
作为被天津市人民政府确定的首批进入天津海河教育园区的5所高职院校之一，学院恪守“知学善建，诚达思远”的校训，秉承“全力以赴、迎难而上，同心协力，拼搏创新”的海运精神，坚持“工学结合、三证融通、军事化管理、礼仪教育”的办学方针,立足“百年办学”以质量求生存，以改革促发展，注重内涵，追求卓越，努力把学院建设成为一流的航海类高职院校。

---学费---
   学费：
1、按天津市物价局规定的学费标准为普通类专业5000元/生·年，特殊类专业5500元/生·年；  
2、为满足用人单位的需要，提高毕业生一次性就业率，相关专业将利用学生在校期间开展专项技能和职业技能培训。成绩合格者取得国家相关资格证书，其费用按有关部门的规定收取。
3、各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或学院下发的2015年新生报到须知。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
学院设有多种形式的奖助学金；设有国家助学贷款；专为贫困生设有上百个勤工助学岗位，帮助困难学生解决实际困难。

---其他---
   宿舍：
学院建有现代化的教学楼、学生公寓、食堂、图书馆、电子阅览室、多媒体教室、体育场馆、设施设备先进的各专业实验、实训室等。住宿费收费标准为6人间宿舍1000元/生·年。
食堂：
食堂饭菜价格比较实惠，符合广大师生的口味。

---分类---
   
