---学校名 ：  天津广播影视职业学院----
省市 ：  天津市
地址 ：  天津市西青区东姜井凯苑路148号

---介绍---
   天津广播影视职业学院是天津市人民政府批准并报国家教育部备案成立的天津唯一一所广播影视类学院，隶属天津广播电视台,是独立设置的全日制公办高等职业学院。学院采用新的办学机制和模式，为全国广播影视等文化产业领域和信息传播领域培养急需的高素质技能型人才。
学院位于天津市侯台湿地风景区北侧，建筑面积12万平方米。学院设立新闻传播系、影视技术系、表演播音系、应用艺术系、基础课部、实习实训中心等教学部门，集教学、科研与影视节目制作于一体。
学院依托天津广播电视台强大的产业背景和行业支撑，为举办高等职业教育提供了可靠的实训基地，师资力量雄厚，目前拥有一大批国际国内知名的广播影视界专家、学者，形成一支高水平双师型师资队伍。

学院面向全国招生，学生毕业后颁发国家承认统招高职学历证书。在文化大发展、大繁荣，全面提升文化软实力的社会背景下，广播影视事业、新文化产业及新媒体蓬勃发展，为学生提供了广阔的就业空间。
学院的办学特色：坚持教育教学与广播影视事业鱼水相依的行业特色；走多领域兼容、交叉渗透的大传播之路；坚持理论与实践相结合，突出能力培养的基本特征；重视学生综合能力和职业道德的培养。

---学费---
   学费：
普通类 5500元/生·年，艺术类8000元/生·年，如天津市政府对当年学费标准进行调整，以天津市政府规定的标准为准。
奖学金：
天津广播影视职业学院设有多种形式的奖助学金，覆盖面近30%；设有国家助学贷款；专为贫困生设有勤工助学岗位，帮助困难学生解决实际困难。

---其他---
   宿舍：
1000元/生·年，宿舍均为6人间。图书馆藏书40余万册，450余种期刊，50余种报刊，并可与天津外国语大学图书馆联网借阅;建有室外全封闭塑胶运动场15000平方米，室外篮球场12片、排球场6片、网球场6片。还建有网球馆、乒乓球馆以及健身房等体育设施。
食堂：
食堂菜肴多种口味，比较便宜，环境干净卫生。

---分类---
   
