---学校名 ：  湘潭大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘潭市雨湖区羊牯塘街道

---介绍---
   湘潭大学是毛泽东主席亲自倡办、亲笔题写校名、亲切嘱托一定要办好的综合性全国重点大学，座落在毛主席的故乡—湘潭市。学校是湖南省人民政府、教育部共同重点支持建设高校，全国首批具有硕士学位授予权的单位，全国首批与部队签约培养国防生的高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，湖南省首批招收留学生的高校。学校综合办学实力一直稳居全国高校百强行列（在中国最权威的大学评价研究机构发布的2010中国大学排行榜上，我校排名第78位；本科生培养质量排名第45位）。
湘潭大学现设有 20 个学院（教学部），81个本科专业，30个一级学科硕士学位授权点，180个二级学科硕士学位授权点，10个硕士专业学位授权点，8个一级学科博士学位授权点，69个二级学科博士学位授权点，11个博士后科研流动站；有计算数学、一般力学与力学基础、马克思主义中国化研究等国家重点学科，19个省级“十二五”重点学科；有国家地方联合工程研究中心、教育部高校人文社会科学重点研究基地、教育部重点实验室、教育部工程研究中心等 60 多个科研机构；有国家大学生文化素质教育基地、国家级人才培养模式创新实验区、教育部高校辅导员培训和研修基地、中央与地方共建基础实验室、中央与地方共建高校特色优势学科实验室等高层次人才培养平台；近年来获得教育部“质量工程”项目32个，居全国高校前50位。学校学科覆盖十大门类，并形成了一批特色比较突出、优势比较明显的学科专业群体，计算数学、一般力学与力学基础、中国哲学、诉讼法学、政治经济学、比较文学、行政管理、高分子化学与物理、凝聚态物理、流变力学、化学工程等一批优势学科和重点学科在国内有较大影响，流变力学、消费经济学还首创于我校，并从这里走向全国。

---学费---
   学费：
4000-5900元/年（普通本科专业）实行学分制收费，学费包括专业学费和学分学费两部分，各专业每学年预计40学分，每学分学费标准80元，因此，年学分学费为3200元。文史类普通本科专业学费为4000-5500元/年；理工类普通本科专业学费为4000-5900元/年。

---其他---
   食堂：
联建和堕落坑，这两个地方都是饮食区，里面各种店铺，来自各个地方的小吃饭馆什么的，价钱不贵，也很好吃。生鑫园有一楼和二楼。二楼最里面的长沙木桶饭很好吃。浏阳蒸菜的菜相对清淡，饭比较好吃，但是价格稍微贵一点，要是几个同学一起点3，4个菜比较划算。
宿舍：
公寓是上床下桌，普宿是上下床；公寓有独立厕所，普宿是一层楼两到三个公共厕所；公寓是四人间，公寓附近基本只能吃食堂，而普宿附近很多小吃店；公寓上课非常远，而普宿上课非常近；普宿是十人间（北苑九栋是八人间）。
社团：
湘大的社团挺多的，包括体育类社团、科技类社团、艺术类社团、文化类社团、学生实践类社团、学术研究类社团。

---分类---
   全国百强高校,
