---学校名 ：  吉首大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省吉首市人民南路120号

---介绍---
   吉首大学创办于1958年9月，是湖南省属综合性大学。学校分吉首校区和张家界校区，校本部在湖南省吉首市。
学校是教育部普通高校本科教学工作水平评估优秀学校，是湖南省研究生培养过程质量评估优秀学校，是国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，是国家“服务国家特殊需求博士人才培养项目”高校，是湖南省大学生就业创业示范校。
试点专业2个，国家“卓越医生教育培养计划”专业1个，省级特色专业８个，省级重点专业8个；现有一级学科硕士点14个，专业硕士点3个，博士点1个；有湖南省“十二五”特色优势重点学科1个（全省含部属高校人文社科仅2个），“十二五”重点学科5个。
学校现有教职员工1563人，其中专任教师1058人；专任教师中正高职称158人，副高职称376人，博士286人、硕士以上学历占专任教师总数的75%。学校拥有享受国务院特殊津贴专家、国家“新世纪百千万人才工程”人选、教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选、湖南省“百人计划”人选、“湖南省新世纪121人才工程”人选、湖南省教学名师、湖南省学科带头人等一大批专家、学者。
十一五期间，学校承担各级各类科研课题800余项。2012年获得国家自然科学基金课题24项、国家社会科学基金课题19项。另外获国家级教学成果奖3项，省级教学成果奖16项，省部级科技成果奖25项。
学校面向全国31个省（市）、自治区及港澳地区招生。现有各类在籍学生3万余人，其中全日制本科生18000余人，博士、硕士研究生700余人。近3年来，学生参加各类竞赛共获国家级奖项80余项，省部级奖项430余项。毕业生就业率保持在93%以上。
学校先后获得“全国民族团结进步模范集体”、“全国精神文明建设先进单位”、“全国模范职工之家”、“全国绿化模范单位”、“全国高校后勤工作先进集体”、“湖南省文明单位”、 “湖南省平安校园”、“湖南省高校毕业生就业工作先进单位”、 “湖南省大学生就业创业示范校”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
3600-5850元/年（普通本科专业）
普通本科专业学费为3600-5850元/年,护理学专业学费为7150元/年。为了鼓励在校学生勤奋学习，报效国家，在政府和社会各界的大力支持下，学校有以下三类奖、助学金。
奖学金:
1.国家奖学金：奖励特别优秀大学生，奖励标准为每人每年8000元，每学年评选一次；
2.国家励志奖学金：奖励资助品学兼优的家庭经济困难大学生，奖励标准为每人每年5000元，每学年评选一次；
3.国家助学金：资助家庭经济困难的全日制本专科在校学生，分为一、二、三等，资助标准平均每人每年3000元，每学年评选一次。

---其他---
   宿舍：
住宿八个人一间，也有六人一间的，有独立卫生间，四个小寝一个卫生间，一个洗漱间和洗澡间。小寝均有阳台。
食堂：
张家界校区还专门为你们修建了清真食堂（二楼），我们放假的时候就已经在修了。下面还有很大的大众食堂2个，北方口味的窗口多。 种类蛮多，味道很好，最地下还有火锅城，价钱也不贵。

---分类---
   
