---学校名 ：  中南大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市麓山南路932号

---介绍---
   中南大学坐落在中国历史文化名城──湖南省长沙市，占地面积5632亩，建筑面积273万平方米，跨湘江两岸，依巍巍岳麓，临滔滔湘水，环境幽雅，景色宜人，是求知治学的理想园地。
中南大学是教育部直属全国重点大学、国家“211工程”首批重点建设高校、国家“985工程”部省重点共建的高水平大学和国家"2011计划"首批牵头高校。现任校党委书记高文兵教授、校长张尧学院士。
中南大学由原湖南医科大学、长沙铁道学院与中南工业大学于2000年4月合并组建而成。原中南工业大学的前身为创建于1952年的中南矿冶学院，原长沙铁道学院的前身为创建于1953年的中南土木建筑学院，两校的主体学科最早溯源于1903年创办的湖南高等实业学堂的矿科和路科。原湖南医科大学的前身为1914年创建的湘雅医学专门学校，是我国创办最早的西医高等学校之一。
在一个多世纪的办学历程中，中南大学汇聚和培养造就了大批享誉中外的专家学者和党政企等各条战线上的杰出人才，其中包括陈国达、陈新民、黄培云等工学先辈泰斗；张孝骞、汤飞凡、李振翩、谢少文等现代医学宗师；王淀佐、何继善、左铁镛、古德生、钟掘、刘业翔、刘宝琛、黄伯云、夏家辉、曾庆元、曾苏民、金展鹏、周宏灏、张尧学、邱冠周、卢光琇、侯振挺等在校的当代学术大师；鞠躬、姚开泰、余永富、戴永年、邓起东、孙永福、张文海、刘德培、陈志武，郭声琨、姜异康、秦光荣、赵正永、肖亚庆，李长进、梁稳根、熊维平、王传福、蔡鸿能、杨毅等大批杰出校友，为党和国家的教育科技及各项事业发展做出了突出贡献。
新的时期，中南大学秉承百年办学积淀，顺应中国高等教育体制改革大势，弘扬以“经世致用”为核心的大学精神，坚持自身办学特色，服务国家和社会重大需求，团结奋进，改革创新，追求卓越，综合实力和整体水平大幅提升。
学校学科门类齐全，涵盖工、理、医、文、法、经、管、哲、教、史、农、艺等12大学科门类，辐射军事学。拥有完备的有色金属、医学、轨道交通等学科体系；现有一级学科国家重点学科6个，二级学科国家重点学科12个，国家重点（培育）学科1个，国家临床重点专科42个；设有30个二级学院，94个本科招生专业；博士学位授权一级学科33个，硕士学位授权一级学科58个，博士后科研流动站31个。材料科学、工程学、临床医学、化学、药理学与毒理学、生物学与生物化学、神经科学与行为科学7个学科ESI（基本科学指标）排名居全球前1%；拥有以“南湘雅”闻名的3所大型三级甲等综合性医院及附属口腔医院、肿瘤医院和海口医院。
学校坚持人才强校战略，师资力量雄厚。有中国科学院院士2人，中国工程院院士15人，国家“千人计划”入选者40人，“973计划”项目首席科学家14人，“长江学者奖励计划”特聘、讲座教授35人，国家教学名师8人，博士生导师1000余人，教授及相应正高职称人员1500余人，享受政府特殊津贴专家545人。
学校坚持立德树人，质量优先，努力探索和完善人才培养新模式。现有全日制在校学生5.4万余名，其中本科生3.3万余人、研究生1.9万余人、留学生近千人。先后获得国家精品课程57门，国家教学团队8个，国家级实验教学示范中心7个。在国内率先创办创新型高级工程人才实验班，成为教育部卓越工程师、卓越医师、卓越法律人才教育培养计划试点高校。学校是全国首批试点开展八年制医学教育（医学博士学位）的大学之一，也是全国第一所为军队培养现役军官指技合一硕士研究生的高校。近年来，被评为全国首批毕业生就业典型经验高校，成为我国百强企业最欢迎的10所大学之一。

---学费---
   学费：
5500元/年（普通本科专业）
普通本科类专业5000-5900元/年，其中，采矿工程3400元/年；艺术类专业7500-8000元/年，医学类专业5900-7800元/年。

---其他---
   食堂：
中南的食堂被称为湖南省最好吃的高校食堂，南校区有二食堂，七食堂，八食堂和九食堂。二食堂是座综合性食堂，有空调，有电梯，全国高校食堂中都很出名。七食堂菜品种多，但是油有点大，比较公认的算好吃的食堂。七食堂附近有几个同学聚餐常去的餐厅：7976主题餐厅和老四川火锅鱼。八食堂由于靠近男寝室，就餐男生居多。
宿舍：
宿舍楼：大一新生基本都会入住升华学生公寓：公寓大多为4人间，上床下桌，独立卫生间、洗漱间和阳台（大多数为两个寝室共一个阳台）。
空调：无空调，风扇自备，可自行安装空调。
电话：可自行安装。
澡堂：宿舍卫生间有喷头，只有凉水，可以去澡堂洗热水澡或者提热水在宿舍洗。公共澡堂按水流量计费。
上网：宿舍有网络接口，需要自主安装路由器和搭网线。公寓可以办理电信的数字中南，30月一个月，流量30G，超出部分1.2元1G。
用电：宿舍不断电，费用按实际用量收取。

---分类---
   985,211,研究生院,卓越计划,
