---学校名 ：  湖南科技大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘潭市桃园路

---介绍---
   湖南科技大学是一所办学历史悠久、学科门类齐全、办学特色鲜明的教学研究型综合性大学。学校位居国家“两型社会”建设试验区长株潭城区枢纽、一代伟人毛泽东的故乡——湖南省湘潭市，占地面积3107亩，孟春樱花绚烂，仲夏清荷听雨，金秋丹桂飘香，严冬腊梅傲雪。
一、历史沿革
学校始建于1949年8月成立的湘北建设学院，2003年11月经国家教育部和湖南省人民政府批准，由原国家煤炭工业部在南方的唯一本科院校湘潭工学院与湖南省第二大本科师范院校湘潭师范学院合并组建而成，实行中央与湖南省共建。
二、学科专业
学校设有1个研究生院、19个教学院、1个独立学院、1个继续教育学院，有90个本科专业，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等11个学科门类，拥有8个国家特色专业、17个省级特色专业、3个“卓越工程师”教育培养计划专业、1个国家专业综合改革试点专业、3个省级“十二五”专业综合改革试点专业。面向全国31个省（市、自治区）和港澳台地区招生，并招收外国留学生。现有全日制在校本科生、研究生及留学生3.5万余人。
学校拥有3个一级学科博士后科研流动站，4个博士学位授权一级学科、29个博士学位授权二级学科，24个硕士学位授权一级学科、188个硕士学位授权二级学科，拥有工程硕士、教育硕士(EdM) 、翻译硕士(MTI) 、会计硕士(MPAcc)等4个专业硕士学位授权类别及“硕师计划”推免权资格，并可开展同等学力人员在职申请硕士学位。

---学费---
   学费：
4000-5460元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业学费为4000-5200元/年，理工类普通本科专业学费为4000-5460元/年。

---其他---
   食堂：
学校拥有11个学生食堂，基本上每个宿舍区都有一个食堂。饭菜具有南北风味、品种多样、价格合理。
宿舍：
学校有四人间和八人间。都有独立的卫生间，都有热水（收费）。夏天不熄灯，冬天晚上十一点半熄灯。周五周六不熄灯。晚上查寝，一般5天抽查2天（周五周六不查寝）。
社团：
校有120余个学生社团，其中不乏优质社团，如湖南省优秀大学生社团法律协会、英语俱乐部、湘灵文学社、ZERO漫画社等。

---分类---
   
