---学校名 ：  河北地质大学华信学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄空港工业园区北环港路69号

---介绍---
   河北地质大学华信学院成立于2001年，前身为石家庄经济学院华信学院，2016年3月学院正式更名为河北地质大学华信学院。是经教育部和河北省人民政府批准设立，由河北地质大学按新机制、新模式创办的独立设置的全日制普通本科高等学校，办学类型为独立学院。2005年通过了教育部专家组对学院的合格评估。 
学院位于石家庄市空港工业园区，校园规划占地面积1350亩，其中一期工程占地面积506亩，建筑面积25万平方米，总投资近10亿元人民币，现有在校本科生9120余人。学院采用欧式建筑风格，校园环境优雅，配备国内最领先的教学、公寓等设施，办学条件齐备，公共服务体系健全，具备良好的学习和生活环境。
学院设有经济系、管理系、会计系、电子信息系、资源环境系、文法系、护理系等7个系。学院重视师资队伍建设，实施“人才强校”战略，始终把建设高素质的师资队伍作为学院的战略性、先导性工作，拥有一支结构合理、学术精湛、锐意创新、爱岗敬业的师资队伍。现有专任教师555人，其中具有高级专业技术职务的教师223人，教师教学及科研水平稳步提高。

---学费---
   学费：
国际经济与贸易、金融学、勘查技术与工程、资源勘查工程、环境工程、计算机科学与技术、工程管理、信息管理与信息系统、会计学、财务管理以上十个专业学费：13500元/人?年；法学、广告学、英语、工商管理、人力资源管理、市场营销、物流管理、电子商务、行政管理、劳动与社会保障以上十个专业学费：11500元/人?年；住宿费标准：1200元/人?年。学生住宿由学校统一安排。
奖学金:
为激励学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面得到全面发展，根据《河北省教育厅转发教育部全国学生资助管理中心关于进一步做好普通高校国家奖学金评审工作的通知》（冀教贷〔2012〕3号）以及《河北省普通本科高校、高等职业学校国家奖学金实施办法》（冀财教〔2011〕144号）、《河北省关于建立健全普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系实施意见》（冀政〔2007〕73号）的规定，结合我院实际，特制定我院国家奖学金评定办法。
一、国家奖学金的设立
国家奖学金由中央政府出资设立，用于奖励全日制本专科学生中特别优秀的学生。其奖励名额根据省教育厅、省财政厅下达给我院的名额再分配到各系。
二、国家奖学金的奖励标准
国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。
三、申请国家奖学金的基本条件
（一）热爱社会主义祖国，坚持四项基本原则，拥护中国共产党的领导，拥护党的路线、方针、政策，品德优良，模范遵守宪法和法律，遵守学校规章制度和大学生行为准则。
（二）勤奋学习，刻苦钻研，学风严谨，学习成绩优异，无不及格科目，学习成绩排名与综合考评成绩排名均位于本年级专业前10%。
（三）学习成绩排名或综合考评成绩排名超出本年级专业前10%，但均位于前30%，必须在道德风尚、学术研究、学科竞赛、创新发明、社会实践、社会工作、体育竞赛、文艺比赛等某一方面表现特别优秀。
（四）体育成绩达到《国家体育锻炼标准》。
（五）积极参加学校各项有意义的活动，诚实守信，道德品质优良，思想品德现实表现考核优秀，本学年内未受过处分。
四、奖学金的申请
（一）获得国家奖学金的学生为高校在校生中二年级以上（含二年级）的学生。
（二）同一学年内，获得国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金。
（三）申请国家学生奖学金的学生必须提供经学生所在系审核，辅导员和系直属党支部书记签字并加盖公章的本学期的考试成绩单，凡提供的证明材料不真实者取消其评选资格。
（四）每年9月30日前，学生根据本办法规定的国家奖学金的基本申请条件，向本系提出申请，递交《国家奖学金申请表》。各系成立有学生代表参加的评审小组，根据评审条件和名额进行初评，并将获奖学生建议名单报学生部。
五、奖学金的评审
（一）评审组织
1.学院设立由具有代表性、权威性的领导、专家和学者组成的国家奖学金评审委员会，具体负责评审工作，向评审领导小组提出国家奖学金审核意见。
2. 学院成立由主管院领导任组长，相关部门负责人为成员的评审领导小组，全面领导学院国家奖学金评审工作，研究决定有关审核评审工作的重大事项，批准评审委员会提交的国家奖学金审核意见。
3.国家奖学金的评审具体工作由学生部负责实施。
（二）评审原则
1.国家奖学金每学年评审一次，实行等额评审，坚持公开、公平、公正、择优的原则。
2.评审工作要坚持依照国家有关文件规定的程序和要求进行，对报送的国家奖学金评选材料严格按照程序进行审查。评审委员会应遵循以下职责：
（1）认真审阅审核材料，听取其他评审委员的意见，在平等的气氛中提出评审意见；
（2）发现与评审对象存在直系亲属关系、直接经济利益关系或有其他可能影响评审工作的情形，应当主动向评审领导小组申请回避；
（3）不得利用评审委员的特殊身份和影响力，单独或与有关人员共同为评审对象获奖提供便利；
（4）严格遵守保密规定，不得擅自披露评审结果、其他评审委员的意见和相关保密信息。
（三）评审程序
1.召开评审领导小组及评审委员会会议，部署当年的评审工作。
2.评审委员会对上报的评审材料进行审查，主要内容包括：
（1）对各系提交材料的完整性和真实性进行审查；
（2）对各系初评和初审工作是否符合规定程序进行审查；
（3）对入选学生的综合表现进行评议；
（4）完成评审领导小组交办的其他工作。
3.评审委员会如发现各系在初评和审核工作中有下列第（1）、第（2）条情形时，应通知要求其限期改正，并重新报送审核材料；发现以下情形时，应不予审查通过：
（1）评选程序违反规定的；
（2）所提供的审核材料、数据不完整或不真实的；
（3）推荐的候选学生不符合有关文件规定的国家奖学金申请基本条件的。
4.评审委员会评审结束后，形成评审报告，报评审领导小组审批。由评审领导小组最终确定获得国家奖学金建议名单，并在校内进行公示，公示应不少于5个工作日，公示无异议后于每年10月20日前，将评审结果报至河北省教育厅。
六、奖学金的发放
学校于每年11月30日前将国家奖学金一次性发放给获奖学生，颁发国家统一印制的奖励证书，并记入学生学籍档案。
七、本办法适用于我院在籍的普通高等教育本科学生。
八、本办法自2012年10月1日起施行。其它有关文件规定与本办法不一致的，以本办法为准。
九、本办法由学生部负责解释。

---其他---
   宿舍:
共有7栋公寓，1号公寓是用做招待所，教师休息宿舍，校工，保安的宿舍。2号，3号，4号，7号公寓是女寝，5号公寓是华信男生住的，6号公寓是半栋华信男生，半栋华医男生。其中7号公寓样子比较独特，成凹字型楼前形成广丄场，舞会大都在这举办。7栋宿舍楼的户型基本是一样的，每间8人，4个电脑专用的大写字台，上有两层书柜。墙上是8个大衣柜。1台电扇，1个电话，2个管灯，阳台上有阳台灯，有2根晾衣杆。每10个宿舍有1个水房，1个厕所，平均下来每个宿舍1个水龙头，1个便池。宿舍外楼道每天4次有阿姨专门负责保洁。热水处在洗浴中心外。

---分类---
   
