---学校名 ：  长沙理工大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市雨花区万家丽南路2段960号

---介绍---
   长沙理工大学是一所以工为主，工、理、管、经、文、法、艺等多学科协调发展，以本科教育为主体，具有博士后科研流动站、博士学位授予权和硕士生推免权的多科性大学。学校是全国先进基层党组织、湖南省文明标兵单位。经过近60年的建设和发展，学校积淀了以校训“博学、力行、守正、拓新”、校风“团结进取，严谨务实”以及“脚踏实地、艰苦奋斗、乐于奉献、锐意进取”的“铺路石”精神为核心的长理文化。自建校以来，为交通、电力、水利、轻工等行业和区域经济社会发展培养了近20万高级专门人才。学校生源充足，毕业生就业率连续多年保持在95%以上。
学校是国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，现有金盆岭、云塘两个校区，校园占地3129亩，校舍总建筑面积117万平方米，固定资产总值26.45亿元，其中教学科研仪器设备总值4.16亿元。全校藏书总量306.73万册(另有电子图书4285GB)，中外期刊3192种，拥有集借阅、查询、检索功能于一体的计算机管理系统。体育运动场地21.37万平方米，其中室内体育场馆3.45万平方米。
学校坚持“人才强校”发展战略，现有专任教师1969人，其中正教授304人，副教授695人，具有博士学位的教师673人。拥有外聘中国工程院院士3人，国家“千人计划”人选1人，“973计划”项目首席科学家1人，“长江学者”特聘教授1人，“国家杰出青年基金”3人，国家“百千万人才工程”第一、二层次人选1人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选5人，享受国务院政府特殊津贴专家55人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”9人，国家级教学名师4人，全国优秀教师7人，湖南省“百人计划”人选10人，湖南省“芙蓉学者”特聘教授4人，湖南省科技领军人才2人。

---学费---
   学费：
3800-6000元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业学费为3800-6000元/年，理工类普通本科专业学费为3800-5460元/年。               奖学金：
我校奖学金设置包括国家奖学金、国家励志奖学金、省特困优秀大学生奖学金、校优秀新生奖学金、校优秀学生奖学金、单项奖学金及社会力量设立的十余项奖学金。

---其他---
   食堂：
新校区有两个食堂，甘饴园和汀香园。根据同学们的经验，汀香园的饭比甘饴园的好吃，价格都合理，甘饴园二楼有清真食堂汀香园三楼价格会比较偏贵，东西挺好吃的。
宿舍：
云塘校区的宿舍，一边床，一边书桌，里面还带有一卫生间一阳台。因为是新校区，所以宿舍条件还是非常不错的，就是缺了空调，而这么宿舍都是留给大一大二大三学生的。而老校区，即金盘岭校区就没有这么好的待遇了，宿舍是那种没有卫生间的。

---分类---
   
