---学校名 ：  中南林业科技大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市韶山南路498号

---介绍---
   中南林业科技大学始建于1958年，现已发展成为一所涵盖理、工、农、文、经、法、管、教、艺等九大学科门类，以“生态、林业和绿色产业技术”为优势的富有特色的多科性大学。
学校现有专任教师1581人（其中教授221人，副教授538人；博士生导师82人，硕士生导师473人），有全日制在校学生近3万人。拥有5个博士后科研流动站、6个一级学科博士点、18个一级学科硕士点、10个专业硕士学位授权类别。国家重点野外科学观测实验站、南方林业生态技术国家工程实验室、湖南绿色发展研究院等代表国家先进行业水平的优势特色平台以及近50个省部级教学科研平台先后落户学校。
办学已整整一个甲子，为国家培养了19万多名高级专门人才，学校毕业校友在我国林业、生态环境保护、家具设计制造等行业领域产生了极其重要的影响力。近年来，毕业生就业率和就业质量位居省内高校前列。
学校具有招收外国留学生资格。现与美国、英国、日本、韩国等国家和地区的高校及科研机构建立了合作关系，并率先与英国班戈大学联合举办湖南省首家中外合作办学机构——中南林业科技大学班戈学院，教育国际化水平居全省高校前列。
展望未来，学校将顺应生态文明建设的世界大势与潮流，夯实“生态、林业”办学特色，坚定不移地走以提高质量为核心的内涵发展和特色发展道路，全面建成国内知名、特色鲜明、多学科协调发展的高水平大学!

---学费---
   国家助学贷款：
家庭经济困难学生无法通过自筹的方式解决在校期间的学费和住宿费的，可以申请办理国家生源地信用助学贷款，学生可以在家庭所在地通过教育或资助部门与指定银行办理助学贷款，本、专科生每人每年最高不超过8000元，研究生每人每年最高不超过12000元。学生在读期间利息均由财政补贴，毕业后开始偿还贷款利息，贷款还款期限最长20年。
学费补偿贷款补偿：
基层就业：我校应届毕业生到湖南省贫困地区基层单位就业且服务期在3年以上(含3年)的，国家对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿，对获得的国家助学贷款实行代偿。
应征入伍：我校学生(包括在校生及2013届以后的毕业生)应征入伍服兵役的，国家对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿，对获得的国家助学贷款实行代偿，退役后复学或入学的实行学费减免。自主就业退役士兵考入我校的，也将享受相应的学费资助。学校补偿贷款代偿标准为本科生每人每年最高不超过8000元，研究生每人每年最高不超过12000元，代偿年限按照国家规定的相应学制计算。
绿色通道：
对被我校录取入学的家庭经济困难新生，可通过新生入学“绿色通道”先办理入学手续,暂时不缴纳学费，入学后根据学生实际情况，分别采取申请国家奖助学金、勤工助学岗位、困难补助等多种形式予以资助。2017年共有785名家庭经济困难新生通过“绿色通道”顺利入学，并为部分家庭经济困难新生提供生活补助和爱心购物卡，解除其后顾之忧，确保所有家庭经济困难新生顺利入学、安心就读。
勤工助学：
学校设有校内固定勤工助学岗位200余个，校外勤工助学岗位2000余个，校内勤工助学薪酬标准为每个月300元-500元/月。
奖、助学金：
学校设有国家、社会、学校各项奖学金。2017学年度，我校本科生共有11525人次获得各类奖励、资助，其中953人次获得国家级奖学金。2017年本专科生部分奖学金情况：48名同学获得国家奖学金(8000元/人,共38.4万元)，906名同学获得国家励志奖学金(5000元/人，共453万元)，3743名同学获得学校优秀学生奖学金:(268.16万元)， 17名同学获邦弗特奖学金（3.2万元），20名同学获华颂奖学金（2万元），14名同学获大禹神工奖学金（3.2万元），20名同学获永特耐奖学金（2万元），19名同学获筑美家居奖学金（1.9万元），14名同学获普邦奖学金（3万元），24名同学获元晟科技创新奖学金（3万元），16名同学获雷学军奖学金（3万元）。
助学金现有国家、学校和社会面向家庭经济困难学生专门设立的三种类别，其中，国家助学金1980余万，资助标准分别为每人2000元/年、3000元/年,4000元/年，受助学生6600余人，社会捐助各项奖(助)学金150余万元，受助学生200余人。各类助学金实现了对家庭经济困难学生资助的全覆盖。

---其他---
   宿舍：
长沙校区的学生公寓设计新颖，舒适优雅，目前是湖南省高校中最好的学生宿舍之一。有二个标准：四室一厅一卫一洗漱间、一室一卫一洗漱间，每室住四个人，大厅和卫生间公用。每生配有床铺、电脑自习桌和贮藏柜，房间内有洗漱卫生间、饮水机、组合家具，同时安装有太阳能热水管道，安装了宽带网电和电话，设施齐备。住宿费标准：1200元/年·人。
学生宿舍实行后勤社会化管理。后勤集团全体工作人员工作热情，服务质量高。安排有24小时制的管理、维修及保安人员，创造了一个安全、舒适的生活环境。宿舍区附近有几个超市，为学生们购物提供方便。
食堂：
学校设有多个学生食堂、餐厅，各食堂、餐厅设备齐全，就餐环境优雅，能满足来自全国各地学生不同的餐饮习俗。食堂、餐厅在确保基本伙食稳定的前提下，扩大服务范围，增设其它服务项目，并根据不同季节，引进社会餐饮业，开发多种风格的风味小吃。各食堂、餐厅饭菜品种丰富，饮食质量、卫生得到有效的保证。全校所有学生食堂、餐厅实行售饭（菜）微机化，为学生提供清洁、卫生的用餐环境。

---分类---
   
