---学校名 ：  湖南中医药大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市岳麓区含浦科教园学士路300

---介绍---
   学校创办于1934年，时名湖南国医专科学校，1960年改办为普通高等本科院校湖南中医学院，1990年原湖南科技大学成建制并入湖南中医学院。2002年湖南省中医药研究院与湖南中医学院合并，2006年经教育部批准更名为湖南中医药大学。2012年学校进入一本招生序列。目前学校与湖南省中医药研究院实行校院合一的管理体制。学校现有含浦、东塘2个校区，总占地面积1000余亩，校舍建筑面积47万平方米。现有3所直属附属医院，12所非直属附属医院，5个校办合资企业。学校下设17个学院、16个研究中心（所）。学校现有学生总人数39532人，其中研究生1729人、全日制本科生17993人、专科生370人、成人学历教育学生19320人、留学生120人。学校图书馆藏书109.7万册，线装古籍2.5万余册。拥有教学科研仪器设备总值1.50亿元，有40万元以上的贵重仪器设备17台件、多媒体教室165间，建成了先进的校园网络和多媒体教学、教室监控、教学广播、会议视频、屏蔽系统。学校始终把提高教学质量作为第一要务来抓，不断创新教育理念，优化专业结构，深化教学内容、课程体系与实践教学改革，强化中医本科人才临床（诊疗）思维和实践能力的培养，实施了农村订单定向免费医学生（中医学）培养项目，实施了临床型拔尖中医人才培养体制的构建与实践改革试点项目，大力推进素质教育，取得了显著成效。目前，学校开设24个本科专业，分属于医学、理学、工学、管理学、文学5个学科门类。现有4个国家级特色专业建设点，7个省级特色专业建设点；国家级本科专业综合改革试点1个，省级本科专业综合改革试点2个。学校现有国家级精品课程1门，国家级精品资源共享课1门，省级精品课程9门。学校历来重视人才培养工作，本科生参与课外科技活动的普及率不断增高，获得各类国家级、省级学科和科技竞赛奖百余项，近3年本科毕业生年终就业率平均为96.5%，位居全省高校前列。

---学费---
   学费：
4200-7150元/年（普通文科专业）
文史类普通本科专业学费为5500-7150元/年，理工类普通本科专业学费为4200-7150元/年。
奖学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校级奖学金、“希尔”励志奖学金、颐而康杰出学子奖励计划、长沙市索菲亚健康咨询管理有限公司奖学金、刘习明奖学金、一方“奖学金、慈济慈善基金会助学金、姚仕鹏助学金、“美度”爱心助学金、爱尔兰华协会助学金、鸿发·嘉华助学金、爱心基金和其他困难补助经费等，每年为1000～8000元/人。

---其他---
   宿舍：
在含浦新校区，每间宿舍都有独立卫生间，洗漱池，柜子一米乘一米乘2米的样子，寝室有阳台，可以晒衣服，卫生间可以洗澡，“热得快”烧水的时候注意总功率不要超过1800W,或者去开水房提水较远，寝室分4，5，6人间，4人间全是上面是床，下面是桌子的那种，五人间有一个上下铺，六人间有两的上下铺。
食堂：
食堂二楼有自助味道还不错，价格比较实惠。

---分类---
   
