---学校名 ：  湖南师范大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市岳麓区麓山路36号

---介绍---
   湖南师范大学创建于1938年，位于历史文化名城长沙，是国家“211工程”重点建设的大学、教育部普通高等学校本科教学工作水平评估优秀高校。学校现有6个校区，占地2475亩，建筑面积100余万平方米。主校区西偎麓山，东濒湘江，风光秀丽，是全国绿化“400佳”单位之一。
学校设有24个学院，3个教学部，开设85个本科专业，覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等12大学科门类。学校拥有发育生物学、伦理学等6个“十二五”国家重点学科、理论物理、数学中的分析基础研究及应用、英语语言文学比较与研究、湖湘文化研究等9个“211工程”“三期”重点建设学科、化学和哲学等22个“十二五”省级重点学科和哲学、生物学、物理学等3个湖南省优势特色重点学科；目前，我校有化学、临床医学2个学科ESI（基本科学指标）排名居全球1%；拥有17个博士学位授权一级学科、33个硕士学位授权一级学科和18种硕士专业学位类别，以及18个博士后科研流动站；拥有教育部人文社会科学重点研究基地湖南师范大学道德文化研究中心、国家体育总局体育社会科学重点研究中心；拥有“中国特色社会主义道德文化”、“生物发育工程及新产品研发”、“量子效用及其应用”3个湖南省“2011协同创新中心”；拥有中国语言文学、历史学国家文科基础学科人才培养和科学研究基地、国家生命科学与技术人才培养基地、全国大学生文化素质教育基地、教育部基础教育课程研究湖南师范大学中心、国家红色经典艺术教育示范基地、国家卓越法律人才教育培养基地、国家卓越医生教育培养计划项目试点高校等14个国家级人才培养和科学研究基地（中心）；拥有石化材料与资源精细利用国家地方联合工程实验室，蛋白质组学与发育生物学、微生物分子生物学等2个省部共建国家重点实验室培育基地，蛋白质化学及鱼类发育生物学、化学生物学及中药分析、低维量子结构与调控、高性能计算与随机信息处理等4个教育部重点实验室，拥有多倍体鱼繁殖与育种技术教育部工程研究中心，体适能与运动康复等6个湖南省重点实验室及多肽药物等2个湖南省工程实验室，拥有5个湖南省高校重点实验室和5个湖南省高校产学研合作示范基地；拥有湖南省道德建设研究基地等6个湖南省社会科学研究基地，县域发展研究中心等5个湖南省高校哲学社会科学重点研究基地；拥有国家级特色专业建设点9个，国家级人才培养模式创新实验区4个，国家级精品课程10门，国家级精品资源共享课9门，中国大学视频公开课6门，国家级双语教学示范课程3门，国家级教学成果奖9项，国家级实验教学示范中心3个，国家大学生校外实践教育基地2个，是首批“国家大学生创新性实验计划”项目实施单位。

---学费---
   学费：
4000元/年（普通本科专业）
非师范类专业在4000-11200元/年区间，师范类普通本科专业4000元/年，师范类艺术专业5400元/年。
奖学金：
我校依据有关规定设立奖学金、国家助学贷款、勤工助学、减免学费、特殊困难补助等措施，帮助经济困难的学生完成学业。

---其他---
   食堂：
食堂还好，价格一般，味道一般，有小吃街。德智食堂据说比较不错。
宿舍：
宿舍区分布零散，各个宿舍区环境差异很大。主要有天马、德智、江边、南院，还有张公岭校区等。
宿舍楼：4、6、8人间或公寓式套间，独立卫生间，有阳台（江边无独卫）
空调：无空调（德智可装空调）
澡堂：有公共澡堂，部分校区寝室也可洗澡。
上网：大一可以带电脑，但要自己拉网线，最好租一个保险柜。
用电：24小时不断电不断网，电费自理。

---分类---
   211,
