---学校名 ：  湘南学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  郴州市苏仙区王仙岭公园东麓

---介绍---
   湘南学院是经教育部批准，于2003年由原郴州师专、郴州医专、郴州教育学院、郴州师范合并组建的综合性全日制普通本科高校，其办学历史可追溯到1912年创建的湖南省第三女子师范学校。
学校位于“天下第十八福地”、湖南“南大门”——郴州市，是“国家语言文字规范化示范校”、“湖南省文明高等学校”、“湖南省园林式单位”、“湖南省教育信息化建设试点单位”、 “湖南省地方本科高校转型发展试点高校”、“ 中国应用技术大学（学院）联盟”成员。学校分王仙、北湖两个校区办学，主校区（王仙校区）位于风景秀丽的王仙岭生态公园东麓。
学校占地1510亩，总建筑面积79.99万平方米。教学实验区、体育活动区、师生生活区布局合理，设施完善，功能齐全，已经形成了集信息化、园林化、生态化于一体的现代大学园区。学校设有16个教学院(系)、2个教学部、1所直属附属医院、3所非直属附属医院。有44个本科专业，涵盖经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、医学、管理学、艺术学等9个学科门类。学校面向全国28个省、市、自治区招生，现有全日制在校生18741人。学校实施人才强校战略。现有专任教师847人，其中教授（主任医师）103人、研究员3人、副教授（副主任医师）241人、博士和硕士494人、双师型人才131人。教师中，有享受国务院政府特殊津贴专家1人，全国优秀教师1人，徐特立教育奖1人，二级教授6人，省级学科带头人3人，湖南省新世纪121工程人选12人，省级教学名师2人，省级优秀教师3人，省级青年骨干教师26人，省级青年教师教学能手8人，省级教学奉献奖2人，校外兼职硕士生导师25人。另有外聘教师402人、客座教授60人。
学校坚持教学中心地位。有教育部特色专业2个，省级特色专业5个，国家级综合改革试点专业1个，省级综合改革试点专业2个，省级精品课程10门，省级优秀教学团队2个，省级实践教学示范中心2个，省级校企联合人才培养基地3个，省级基础课示范性实验室1个，省级优秀实习教学基地11个，省级大学生创新训练中心3个，省级虚拟仿真实验教学中心1个，省级优秀教研室6个，所获本科教学与改革质量工程项目数在全省同类院校中名列前茅。
学校科研水平不断提升。有省级重点建设学科4个，省级重点实验室2个，省级社科研究基地2个，省级产学研合作示范基地1个，省级科技创新团队2个，校级科研机构21个，市级研发中心3个。坚持校企合作、产教融合，与国内68家大中型行业、企业、高校科研院所等开展深度合作。《湘南学院学报》被评为“全国高校优秀社科期刊”。

---学费---
   学费：
据国家有关规定，学生入学时必须按学校规定的缴费方式、时间缴纳学杂费。学校经湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅批准，按年学费标准收取。具体学费标准将在湘南学院计划财务处信息网和入学须知上公布。
奖学金：
学校设国家奖学金：8000元/年.人，国家励志奖学金：5000元/年.人；校级奖学金：特等奖3000元/年.人，一等奖1000元/年.人，二等奖600元/年.人，三等奖400元/年.人；师范类学生毕业后就业于湖南省县级以下的公办学校还享受专业奖学金补助。学校设有学生资助管理中心，负责大学生的资助工作。按国家规定，现在实行生源地办理助学贷款；学校开设家庭经济困难新生入学的“绿色通道”；对特困学生发放国家助学金，金额为一等4000元/年.人，二等3000元/年.人，三等2000元/年.人；设有爱心基金，每年对特困生进行爱心捐助；对特困生进行勤工俭学扶助，设有校内勤工助学岗位，工资120元/月.人；学校还对退役士兵考入高校实施教育资助政策，对应征入伍服义务兵役的在校生和毕业生实施学费补偿政策，对退役复学后的学生实施学费资助政策。

---其他---
   宿舍：
宿舍有两种，一种是六人间，一种是四人间。四人间相对会好点。每个寝室都有独立卫生间以及风扇。热水电风扇都一应俱全。
食堂：
有三个食堂，新校区伙食不错，价格不算太高。

---分类---
   
