---学校名 ：  邵阳学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省邵阳市大祥区

---介绍---
   邵阳学院创建于1958年，是经教育部批准的具有硕士学位研究生招生资格的省属多科性本科院校，是“全国毕业生就业典型经验高校”。
学校位于湘西南历史文化名城——湖南省邵阳市。这片人文底蕴丰厚的沃土培育了“第一个睁眼看世界”的思想家魏源，“再造共和”的民主革命家蔡锷，杰出的马克思主义史学家吕振羽和德艺双馨的人民音乐家贺绿汀。宝庆竹刻、邵阳布袋戏、滩头年画和花瑶挑花等非物质文化遗产在湖湘文化中熠熠生辉。学校校园环境优美，景色秀丽，林木葱郁，鸟语花香，是湖南省“花园式单位”。学校现有李子园、七里坪、江北三个校区，校园占地面积1796亩；校舍面积53.77万平方米；固定资产7.79亿元，教学仪器设备原值1.13亿元；馆藏图书126.2万册，电子图书55万册，中外文期刊1108种，学术专业数据库27个；有教育部第一类特色专业建设点4个，教育部地方高校第一批综合改革试点专业1个，省级“十二五”重点建设学科4个，省级重点专业3个，省级特色专业8个，省级综合改革试点专业2个，省重点实验室2个，省社会科学研究基地5个，省高校哲学社会科学重点研究基地1个，省高校科技创新团队2个，省高校产学研合作示范基地1个，国家级精品视频公开课1门、省级精品课程7门，省级教学团队5个，校企共建的国家级技术中心1个、省级技术中心5个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级虚拟仿真实验教学中心1个，省级校企合作人才培养基地5个，省级大学生创新训练中心2个，省级优秀实习基地7个，各类研究所14个，各类实验室26个(其中省高校重点实验室1个，省级示范实验室1个，省示范实践教学中心1个)，校外实习基地138个，建有覆盖全校的高速校园网。

---学费---
   学费：
3400-6000元/年（普通本科专业）
文史类专业学费为3400-6000元/年,理工类学费为3400-4550元/年。    
奖学金：
我院设立的奖学金主要有：1、国家奖学金，奖金额为8000元/人·年；2、学校优秀学生奖学金，最高奖金额为3000元/人·年；3、德、智、体、美、劳等单项奖。以上各类奖学金每学年评定一次。

---其他---
   宿舍：
李子园校区四人一房,上面床铺,下面电脑桌,有独立卫生间,涮洗室,还有个阳台。1200一年。
食堂：
东西还是很齐全的，价格很实惠。

---分类---
   
