---学校名 ：  怀化学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省怀化市迎丰东路612号

---介绍---
   怀化学院创办于1958年，前身为怀化师范高等专科学校，2002年经国家教育部批准升格为全日制普通本科院校。2000年以来，学校先后被评为“湖南省文明单位”、“湖南省文明高校”、“全国精神文明建设工作先进单位”、“国家节约型公共机构示范单位”。
学校拥有馆藏图书123万册，电子图书232万册，中文期刊1827种；教学科研仪器设备总值达1.2亿元。有教职工953人，其中教授76人、副教授226人，具有博士学位的教师93人，硕士学位的教师513人；有省级教学名师1人，省级学科带头人5人；15人获得过曾宪梓教育基金奖，6人享受政府特殊津贴，8人分别获得“全国五一劳动奖章”、“全国优秀教师”、“全国教育系统劳动模范”称号。学校面向全国25个省、市、自治区招生，有全日制本科学生15606人，成人学历教育学生9209人。
学校现有21个学院（部、中心），设投资学、国际经济与贸易、法学、社会工作、思想政治教育、科学教育、人文教育、学前教育、小学教育、体育教育、社会体育指导与管理、汉语言文学、英语、商贸英语、广播电视学、数学与应用数学、信息与计算科学、物理学、化学、生物科学、工业设计、材料科学与工程、材料化学、通信工程、光电信息科学与工程、广播电视工程、电子信息科学与技术、计算机科学与技术、软件工程、网络工程、制药工程、食品科学与工程、食品质量与安全、风景园林、生物工程、电气工程及自动化、生物制药、园林、财务管理、公共事业管理、物流管理、旅游管理、酒店管理、音乐表演、音乐学、舞蹈学、美术学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、土地资源管理等52个本科专业，专业覆盖经、法、教、文、理、工、农、管、艺等九大学科门类。拥有教育部特色专业1个，教育部专业综合改革试点专业1个；湖南省重点建设专业2个，省级特色专业7个，省级专业综合改革试点专业2个，省级教学团队3个；教育部大学生校外实践教育基地1个，省级实践教学示范中心3个、省级大学生创新训练基地2个、省级校企合作人才培养示范基地2个、省优秀实习教学基地8个；省级基础课教学示范实验室1个，中央与地方共建基础实验室9个、特色优势学科实验室14个，中央财政支持地方发展专项资金实验室23个；省级精品课程7门。学校已同美国、加拿大、澳大利亚、日本、法国、西班牙、乌克兰等国的高校建立了教学、科研及人才培养等方面的友好合作关系，并实现教师、留学生互派，形成了开放办学的格局。

---学费---
   学费：
按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅当年核定的收费标准执行。

---其他---
   宿舍：
文科基本都在东区。东区是新校区，有独立的卫生间，不过卫生间里面没有淋浴住宿条件比老校区西区好一点。床铺不是下面是书桌上面是床那种，而是床在一边，桌子在另一边，6个人住。
食堂:
食堂菜系有辛辣的,也有清淡的,各种口味,目前食堂有了很大改观。

---分类---
   
