---学校名 ：  河北农业大学现代科技学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市乐凯南大街2596号

---介绍---
   河北农业大学现代科技学院（原河北农业大学知行学院）成立于2001年7月，是经河北省政府批准、国家教育部确认的独立学院。由河北农业大学以新的办学机制、办学模式、管理体制成立的一所本科院校，在招生计划、学生在校和毕业待遇、毕业证发放等方面，均按教育部有关规定执行。
现代科技学院具有严格的教育教学管理制度，注重加大基础课教学的力度，突出“厚基础、宽专业”、因材施教的办学思想。学院始终坚持以“以人为本”的教育理念，信守“管理就是服务”的管理宗旨，根据学生特点，开展有针对性的教育教学活动，在夯实基础的前提下，注重对学生实践能力、创新能力、组织能力、协调能力的培养。
学院35%的教师具有高级职称，52%的教师具有硕士以上学历。现代科技学院采用新型管理体制和运行机制，注重以学生为本，提供高效、优质的教育管理服务。
学院重视毕业生就业工作，为社会输送了大批优秀人才，到目前有521人考取考取了南开大学、中央财经大学、首都师范大学、中国农业大学等院校的硕士研究生，22人考取国家公务员，59人考取河北省选调生。
河北农业大学现代科技学院具有现代化的教育资源忽然良好的教育环境，地处保定市，具有独立的校区，占地面积218亩，规划校区面积558亩。教学行政用房建筑面积4.2万平方米。教学设备先进，设有14个多媒体教室、4个专业实验室，教学仪器设备总值2977万元。

---学费---
   学费:
学费、住宿费等收费标准按河北省物价局有关规定执行。
经济统计学、机械电子工程专业学费11000元/年；其它专业学费10000元/年。
住宿费800元/年或500元/年。
奖学金：
学院设有学生资助管理中心，负责为家庭经济困难学生联系勤工助学岗位，并设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。
另外学院还设有优秀学生奖学金。
新生入学前可在当地办理生源地信用助学贷款。

---其他---
   宿舍:
标准六人间，桌椅，柜子和网线口之类的基础设施都备有。房间宽敞明亮，干净卫生，温馨，通风效果佳。
食堂:
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂内部设施先进，桌椅摆放整齐，桌面干净。食堂统一采用刷卡制，食堂菜品种类繁多，可以满足来自不同地域学生的口味需求。

---分类---
   
