---学校名 ：  湖南文理学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省常德市洞庭大道3150号

---介绍---
   湖南文理学院是一所多学科全日制普通本科院校，至今已有近六十年的办学历史。学校坐落在拥有全国文明城市、国家卫生城市、国家园林城市、中国首届魅力城市、国际花园城市、全国交通管理模范城市等美誉的湘西北历史文化名城——常德，这里人文荟萃，环境优美，交通便利，水陆空交通网络直通全国各地，是莘莘学子理想的求学之地。
学校占地面积1791亩，校舍建筑总面积近47.8万㎡；图书馆藏纸质图书154.3万册，电子图书164万种。教师中有国家“百千万人才工程”国家级人选1人，教育部教学指导委员会委员3人，交通部新世纪“十百千人才工程”第一层次人选1人，教育部“新世纪优秀人才”支持计划1人，享受国务院政府特殊津贴专家3人，曾宪梓教师基金奖获得者1人，教授113人，副教授347人，博士135人。现有18个教学院、2个教学部、1个独立学院，51个本科专业，涵盖文、理、工、农、史、法、经、管、教、艺十大学科门类。学校面向全国31个省（市、自治区）招生，在校全日制本科生25000余人。2004年学校获准招收外国留学生，先后与10个国家和地区的20多所高校建立了合作关系，是湖南省第一批获得教育部批准举办中外合作办学本科教育项目的地方院校之一，也是目前开展中外合作办学本科教育项目最多的省属全日制普通本科院校之一。
学校坚持以人才培养为中心，注重教学改革，教学科研水平不断提升。学校拥有4个国家级特色和教改试点专业，6个省级特色专业；6个省级“十二五”重点建设学科；1门国家级资源共享课程（精品课程）、14门省级精品课程；1个国家级教学团队、3个省教学团队、2个省普通高校科技创新团队；1个国家大学生文化素质教育基地、1个国家级大学生校外实践教育基地、2个省级普通高等学校产学研示范基地、5个省社科基地、1个省普通高校哲学人文社会科学基地、3个省校企合作人才培养示范基地；2个省协同创新中心、1个水产院士工作站；3个省大学生创新训练中心。学校还是国家Linux技术培训与推广中心、教育部大学英语教学改革试点高校；此外学校还拥有2个省普通高校基础课示范实验室、2个省重点实验室、1个省普通高校重点实验室。近年来，承担了国家社科基金特别重大委托项目——中国南方侵华日军细菌战罪行研究（湖南及周边地区），主持完成国家基金科研项目40多项、省部级科研项目300多项，获得湖南省科技进步奖、湖南省社会科学成果奖、湖南省教学成果奖多项，公开发表科研论文4000多篇，获得发明专利和新型实用专利等60多项。
学校坚持质量立校，重视人才培养质量，注重提高人才综合素质.通过不断深化教学改革，形成了全方位的“学用结合”应用型人才培养新模式，着力提高毕业生就业率和就业质量，毕业生就业工作富有特色，成绩显著。近年来，毕业生初次就业率位居湖南省同类高校前列，多次被评为“湖南省高校毕业生就业工作一把手工程优秀单位”；2015年学校被湖南省教育厅授予“湖南省大学生就业创业示范校”称号。2015年，学校被教育部授予“2015年度全国毕业生就业典型经验高校”称号。
经过近六十年的发展，学校校园文化品味不断提升，形成了“尚善尚知尚行、爱国爱校爱人”的校风，凝练成了“博学弘文、明理求真”的校训。目前学校正按照既定发展战略目标，全面推进依法治校，全面加强内涵建设，努力争创全国同类院校一流。

---学费---
   学费：
2900-6000元/年（普通本科专业）
文史类专业学费为3400-6000,理工类专业学费为2900-4500元/年；艺术设计专业学费为8000元/年。        
奖学金：
学校实行奖学金和助学金制度，每年用于学生奖、助学金和勤工俭学经费达1500余万元，设立的奖学金有：“学校优秀学生奖学金”、“专业奖学金”、“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“国家助学金”、“杨万柱奖励基金”、贷学金等。学校每年在新生入学时，对家庭经济特别困难的新生设置“绿色通道”，常年设置勤工助学岗位，安排家庭经济困难的学生参加勤工助学活动。家庭经济困难的学生，可在当地办理生源地贷款，对家庭特别困难的学生发放特殊困难补助。

---其他---
   宿舍：
有八人间、六人间、五人间、四人间，具体要看各个学院的分配，外国语学院女生住四舍（八人间，就三舍（男）四舍（女）是八人间，经管学院有女生住四舍，也有住三舍的，也有住四人间的，宿舍都是没热水的药自己去水房买，不过一般我们都是用热得快，只不过学生会要查，宿舍可以联网，每个人都有书桌、柜子。床上用品是学校统一领的，要240左右，不要买接新生的人推荐的，学校的有保障些。 
食堂：
学校西院（本部，非芙蓉学院）有五个食堂，第一第二食堂在老校区（新校区前面）：第一食堂的比较辣价格为饭5毛，菜5元一荤一素自己选：三食堂是自己吃什么买什么，蒸菜、炒菜、面、米粉等都有、四食堂饭5毛菜4元一荤一素自己选三四食堂都在新校区前面的宿舍区，五食堂在后面的宿舍区；此外各个食堂都有餐馆，一食堂有小炒区、二食堂就是个酒家、三食堂二楼是学子餐厅在学校对面有分店价格也公道，四食堂一楼有一片区域是和三食堂二楼一样的，二楼是华艺购物中心，三楼是学团联；五食堂一楼也是餐厅性质的

---分类---
   
