---学校名 ：  湖南科技学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省永州市零陵区

---介绍---
   湖南科技学院创建于1941年，前身为湖南省立第七师范学校，2002年由原零陵师专升格为本科院校，定名零陵学院，2004年更名为湖南科技学院。
学校建有12个教学学院，40个普通本科专业，2个“十二五”省级重点建设学科，1个省级重点实验室，1个省级工程实验室，1个省科技创新团队，1个省高校产学研合作示范基地，5个省级研究基地，3个省级优秀教学团队，14个校级科研机构，面向全国27个省（市、区）招生。现有普通本科在校学生14000余人，成人教育在校学生5000余人。现有教职员工1100余人，其中专任教师759人，具有副高以上职称308人，具有硕士以上学位677人，有教育部新世纪优秀人才1人，省“121”人才工程人选7人，涌现出了张京华教授等一批知名学者。学校占地面积76.3万平方米，建筑面积45万平方米，教学仪器设备总值1.4亿元，图书资料107万册，固定资产总值7.3亿元。学校广泛开展国际交流与合作，已与韩国亚洲大学、美国弗洛斯堡州立大学、日本长崎外国语大学等8所境外高校开展合作办学。

  近年来，学校按照“树立精品意识，汇聚精英人才，强化精心育人，推行精细管理，培育精励校风，建设精美校园”的发展战略，秉承“德才兼备、自强不息”的校训精神，努力培养适应区域经济社会发展的应用型人才，教学质量和人才培养质量逐步提高，学生在各级各类学科专业竞赛中屡获嘉奖，其中学生排演的节目《盘王大歌》获得全国第四届大学生艺术展演活动一等奖，毕业生就业率始终保持在95%以上。学校先后荣获全国毕业生就业典型经验高校、全国高等院校后勤工作先进集体、全国五四红旗团委、湖南省高等学校思想政治工作先进单位、湖南省普通高校毕业生就业工作优秀单位、湖南省大学生就业创业示范校等称号。70余年来，学校共为国家培养各类人才8万余名，其中79级优秀校友欧阳晓平入选中国工程院院士。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费、书籍费等费用，学校严格按照湖南省物价局、财政厅、教育厅“湘价教〔2013〕92号”、“湘价教〔2012〕112号”文件规定的收费标准执行收费。热门专业（含特色精品专业）按湖南省物价局、财政厅、教育厅核定的收费标准执行。   
奖学金：
设立国家奖学金、国家励志奖学金、校级优秀学生奖学金和单项奖励金。各类奖学金每年360余万元。系列单项奖包括科技创新奖、学术科研奖、学科竞赛奖、社会实践奖、文体竞赛奖等，最高奖励金额为8000元/人；另设有三好学生、优秀学生干部、优秀毕业生、优秀团干、三八红旗手、百优寝室长等综合奖项。

---其他---
   宿舍：
宿舍有1栋，2栋在一起，离食堂很近。3.4.5栋分在一个院里，在1.2的后面。条件比1.2好，有独立卫生间。6.7.8栋是男生宿舍，挨着二食堂。9栋是女生宿舍，挨着一食堂，打水也方便。条件好，就是太潮。10栋是男生宿舍条件也很不错，和9栋差不多，临街。就在9栋的后面，3、4、5栋的旁边。
食堂：
学校食堂菜式各样，能够兼顾到全国东南西北方同学的口味。价格实惠。

---分类---
   
