---学校名 ：  湖南人文科技学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省娄底市氐星路

---介绍---
   湖南人文科技学院创建于1978年，是经教育部批准的省属综合性公办普通本科大学，学校具有招收硕士研究生、本专科学生和留学生资格。学校位于湖南湘中新城娄底，这里风景秀丽，气候宜人，物产丰富，交通便利，是全国最适宜人口居住的园林式城市之一。
校园占地面积693680平方米，校舍建筑面积381744平方米，教学科研仪器设备总值10338.08万元，有馆藏图书112.71万册，电子图书188万多种，中外电子期刊40705种，中外纸质期刊1483种，电子期刊数据库6个，特色专题数据库23个。
学校设政治与法律系、中文系、外语系、经济与管理系、教育科学系、音乐系、美术系、数学与计量经济系、物理与电子信息系、机电工程系、化学与材料科学系、信息科学与工程系、体育科学系、生命科学系、思想政治理论课教学部、继续教育学院16个教学系、部、学院，本科专业44个，硕士专业学位点1个，有省级重点建设学科3个、教育部特色专业2个、省级特色专业5个，教育部第一批本科专业综合改革试点专业1个，省“十二五”综合改革试点专业2个，省级教学团队2个、省级精品课程6门、省级优秀教研室4个、 省级示范实验室及实践教学示范中心各1个、省级大学生创新训练中心1个，省级校企合作人才培养示范基地2个，省级优秀实习教学基地6个、稳定的实习教学基地77个， 教育部大学生龙狮培训基地1个，省哲学社会科学研究基地1个、省中国特色社会主义理论体系研究中心基地1个、省高校重点实验室1个、省高校哲学社会科学重点研究基地1个、省高校科技创新团队1个、省应用基础研究基地1个、省高校产学研示范基地2个。

---学费---
   学费：
严格按照湖南省教育厅和物价部门核准的收费标准执行。
奖学金：
为了鼓励品学兼优的学生和帮助家庭经济困难的学生完成学业，学校建立了奖助学金制度，并实行了有关帮助措施：
（1)学习成绩特别优秀且品学兼优的学生可申请国家奖学金，标准为8000元/人·年；家庭经济特别困难且品学兼优的学生可申请国家励志奖学金，标准为5000元/人·年；家庭经济困难且遵守校纪的学生可申请国家助学金，标准为2000-4000元/人·年。
（2)成绩特别优秀、家庭经济特别困难的本科生可申请湖南省特困优秀大学生奖学金。
（3)学校对某一方面有突出贡献或创新、发明成果的学生给予单项奖。
（4)学校设有“勤奋奖学金”，奖学金标准为400-600元/人·年。
（5)学校建立了学生资助体系，确保家庭经济困难的学生顺利完成学业。同时，建立了奖、贷、补、助“四位一体、联动助学”的大学生激励机制，切实做到倾情助学，不让一个贫困生因经济困难而辍学。具体措施如下：学校可协助取得我校学籍的家庭经济困难的学生向银行申请生源地国家助学贷款；学校向家庭经济困难的学生设立了特困基金和勤工助学基金，每年有数十万元用于勤工助学，学生可向学生工作处及有关部门申请勤工助学岗位，每个岗位每月补贴100-500元；学校与湖南九龙集团校企合作，由湖南九龙集团为我校提供“董事长优秀特困毕业生奖学金”，供特困优秀毕业生就业和在湖南九龙集团创业；优秀特困毕业生在就业中优先推荐。

---其他---
   宿舍：
校舍建筑面积381744平方米。住宿费普通宿舍 600元/人/年，公寓制宿舍 800-1200元/人/年。寝室共分为4人寝室制、6人寝室制、8人寝室制度。根据当年各系部招生情况调整学生安排入住方式。
食堂：
食堂饭菜相对其他学校来说很便宜，而且符合广大师生的口味。

---分类---
   
