---学校名 ：  湖南工商大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市岳麓区岳麓大道569号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费、教材费及各项代收费等费用。根据属地管理原则，学校严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的标准收费。
奖学金：
学校除执行国家奖学金、国家助学贷款等政策外还采取设立奖学金、特殊困难补助、勤工助学等措施，奖励品学兼优的学生，帮助经济困难的学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
湖南商学院有三个宿舍区，分别是萃雅，贤德，咸嘉。萃雅是女生宿舍区，铁门全封闭，里面是八人间，条件不是很好，但是是最安全的。其次是贤德宿舍区，有6人间和4人间，独立卫生间，床是最大的。最后是咸嘉宿舍区，条件最好，校外，周围有超市，有独立卫生间，上面床，下面书桌和衣柜，4人一间，卫生间可以洗澡，但只有凉水。
食堂：
一食堂，也叫教工食堂，因为离一办公楼最近。星期一到星期五有营养套餐，两荤一素加蛋才六块钱。楼下窗口的快餐窗口，我舍友认为是学校最好吃的。一楼有炖罐，最近面包摊子出的煎饺味道极好，那家小店的零食也全，并且价格不贵。二楼有小包间，比较有特色的是煎饼摊子的煎饼、旁边的盖码饭和无味小吃里的卤肉卷~特别推荐无味小吃里的章鱼小丸子。

---分类---
   
