---学校名 ：  南华大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省衡阳市蒸湘区常胜西路28号

---介绍---
   南华大学坐落于中南重镇衡阳市，成立于1958年，是由工业和信息化部、国家国防科技工业局、中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司与湖南省人民政府共建的涵盖哲学、经济学、法学、文学、艺术学、理学、工学、医学、管理学等9大学科门类的重点综合性大学。
2000年，由原隶属国家核工业部的中南工学院、核工业第六研究所与原隶属湖南省政府的衡阳医学院在合并组建而成。学校是教育部首批"卓越工程师"、卫生部首批"卓越医生教育培养计划"单位、中国人民解放军(海军)后备军官选拔培训基地、国家级大学生创新创业训练基地。
根据2014年7月学校官网介绍，学校占地面积3000余亩，在校学生37000余名，其中全日制本科生33000余名，博士、硕士研究生4000余名。教职工2300余名，其中教授350余名，副教授800余名。学校有直属学院26个，4所直属型国家三甲附属医院，13所协作型附属医院。设有本科专业73个，具有博士、硕士、学士三级学位授予权。

---学费---
   学费：
严格按照湖南省教育厅和物价部门核准的收费标准执行。                          奖学金：贫困生入校前可持有关证明在当地申请办理国家助学贷款。
奖学金：
学校建立了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和各种专项奖助学金等多种形式的奖励、资助的助学激励体系，奖励品学兼优的学生，帮助经济困难的学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍是几个校区，分南校区（男生居多）共4栋加原来的一个老楼，还有卧虎山上有几个呢，新旧各占一半。北校区（女士居多），也是新旧各占一半吧，那边的最有名的就是情侣林荫路了。弘辰公寓，全是4人间，一共11栋在加新建的4个，全是新的，出了门就是一环吧。食堂比较多，购物还有娱乐也比较方便，现在的校区是比较好的地方，在老城区和开发区的交界，其实就是市中心了。 
宿舍：
学校交通方便，便于购物，食堂伙食不错，硬件设施都不错.各种菜系繁多可供挑选。

---分类---
   
