---学校名 ：  长沙医学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市望城区雷锋大道1501号

---介绍---
   长沙医学院是国家全日制普通高等学校（二本），由全国人大代表、全国教育系统先进工作者、全国优秀教育工作者何彬生教授创办。其前身为湘南中等卫生职业技术学校，1996年更名为湘南卫生中等专业学校，1999年升格为湘南医学高等专科学校，2001年校本部迁至长沙市，2005年经国家教育部批准升格为长沙医学院，2011年通过国家教育部本科教学工作合格评估，2015年12月将接受教育部临床专业认证评估。
学校认真贯彻党和国家的教育方针，遵循高等教育规律，依法治校。坚持千年长医、济世惠民的办学宗旨；坚持办学以教师为本，教学以学生为本的办学理念；弘扬“厚德、博学、储能、求真”的治学精神；坚持医学与人文相通，博学与专精兼取，理论与实践并重的教育思想；坚持质量立校、人才强校、特色兴校的发展战略，全面促进学校科学发展。
学校坚持面向全国、服务地方的办学定位，主要为城乡医疗机构培养高素质医护人才；坚持立德树人的教育观，力求专业学习与人文修养、理论学习与社会实践、全面发展与个性发展相结合，全面提升学生综合素质；坚持能力为主、素质为重的质量观，不断更新教育思想观念，优化人才培养方案，深化教学改革，着力培养学生实践能力和创新精神，全面提升人才培养质量。学校办学条件日益完善，办学实力不断提升。现有全日制在校学生2.3万余人，外国留学生数百人。有32个本、专科专业，学科结构以医学为主，医学、文学、工学、理学各学科协调发展，面向全国31个省、市、自治区招生，建有临床、护理、中医、生命科学等实验楼群，各类实验室388间，部分实验室和仪器设备已处于国内医学院校先进水平，配备了价值1.3亿元的现代化教学仪器设备。现有直属和非直属附属医院19所，实习医院37所，实习床位2万余张。拥有“国家级特色专业”、“省级特色专业”、“省级重点建设学科”、“省级示范实验室”、“省级精品课程”、“省级优秀教学团队”、“省级优秀实习基地”、“省级高校临床医学专业大学生创新训练中心”和“省级高校综合改革试点专业”等一大批国家和省级质量工程项目。
学校始终坚持“引进与培养相结合”，大力加强师资队伍建设。现有专任教师1837人，其中教授229人、副教授667人，博士87人、硕士866人，全国人大代表1人，全国教育系统先进工作者、劳动模范、全国优秀教育工作者1人，享受国务院政府特殊津贴的专家9人，全国优秀教师2人，湖南省优秀教师1人，湖南省普通高校青年教师教学能手10人、教学奉献奖1人，建成了一支结构合理、充满活力的教师队伍。学校现主持国家自然科学基金项目、省部级科研课题230项，湖南省普通高等学校教学改革研究项目67项。
一流的师资队伍，完善的办学条件，良好的教学质量，诚信的办学声誉，赢得了国家和社会的广泛认可，毕业生就业率保持在95%以上，在同类高校中一直名列前茅。多年来，已为国家输送了8万余名高素质的应用型医学卫生人才和其他专业高级人才。
学校依法治校，科学发展，先后获得全国先进办学单位、中国十佳诚信民办高校、全国学校规范化管理示范单位、全国就业先进院校、湖南省十佳民办学校、湖南省文明高校、湖南省园林式单位、湖南省普通高等学校毕业生就业工作“一把手工程”优秀单位等荣誉称号。

---学费---
   学费：
1.统招本科招生专业及收费标准：临床医学、口腔医学、医学影像学、康复治疗学4个专业19800 元/年/生；中医学、预防医学、药学、医学影像技术、医学检验技术5个专业
19000元/年/生；护理学、针灸推拿学、生物技术、卫生检验与检疫、药物制剂、药物分析 
6个专业17000元/年/生；计算机科学与技术、英语2个专业 14000元/年/生；工商管理、
市场营销、汉语言文学3个专业13000元/年/生。
2.统招专科招生专业及收费标准：医疗美容技术专业13500元/年/生；临床医学、药品经营与管理、老年服务与管理、家政服务、社区管理与服务5个专业11500元/年/生；护理、医学检验技术、医学影像技术3个专业11000元/年/生；药学、中医学2个专业10200元/年/生；针灸推拿专业10000元/年/生。 
奖学金： 
学校设有“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“国家助学金”、“校级学生奖、助学金”等奖励和资助，获奖、助学金的学生比例达到35%以上，每年奖、助学金总额达1500万元，奖、助学金标准为2000～8000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生公寓有空调房和非空调房两种，同时分有4人间和6人间两种标准，带有洗漱间、卫生间，而且每人还有一套书架和学习办公桌椅、挂衣柜、行李柜等。费用标准统一，衡阳校区1000元/人/年，配备三电（电话、有线电视、宽带网）；长沙校区按1200元/人/年（普通）、1600元/人/年（空调）。新生入校后由学校统一安排宿舍，在哪里就读就按照哪个校区的标准收费。
食堂：
学校有三个食堂，食堂坚持低成本、薄利运行，配有南北风味套餐和各类面点，更有为新疆少数民族学生准备的清真餐厅，还有美食一条街。保证让每个学生吃饱吃好。

---分类---
   
