---学校名 ：  长沙学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市开福区洪山路98号

---介绍---
   学校坐落在中部历史文化名城--湖南省省会长沙市,是经教育部批准组建的一所公办本科层次的普通高等学校。学校实行省市共建共管、以长沙市为主管理的体制。
学校占地133万平方米，校舍建筑面积31万余平方米，教学科研仪器设备总值9661万元，图书馆藏书126万册。
学校现有15个教学系部。设有工学、理学、文学、管理学、法学、艺术学等六大学科门类，基本形成了以工学为主体，文学、管理学为两翼，理、工、文、管、法、艺多学科协调发展的学科专业布局。现有37个本科专业，全日制在校生13339人。
学校有教职工935人，其中专任教师698人，专任教师中有89人具有正高职称、222人具有副高职称。我校现有享受国务院政府特殊津贴专家5人，"新世纪百千万人才工程"国家级人选1人、教育部新世纪优秀人才支持计划人选1人、湖南省新世纪"121人才工程"人选3人、湖南省优秀教师3人、湖南省教学名师3人、湖南省青年教师教学能手8人。
学校牢固确立教学工作的中心地位，人才培养质量不断提高。2010年以来，学生参加全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计大赛、湖南省大学生英语演讲比赛等学科竞赛，共获得省级以上个人和团体奖797项，其中全国性一等奖8项，二等奖26项；学校体育代表队参加大学生田径锦标赛，连续7届获全省学院组团体总分第一名，2013年获全国高校乙组团体总分第二名。学校重视毕业生就业工作，毕业生质量深受用人单位好评。
学校重视教学改革和科学研究，教学科研水平不断提升。2010年以来，学校教师共承担各级各类纵向科研项目609项，其中国家自科基金和社科基金项目27项，累计进校科研经费3100万元。获科研成果奖励81项，其中湖南省科学技术奖5项，湖南省哲学社会科学优秀成果奖2项。获得国家发明专利34项，实用新型专利41项。
学校与湖南大学开展全面战略合作，与长沙经济技术开发区、长沙高新技术产业开发区、国家生物产业基地开展产学研战略合作，与三一重工、中联重科等企业开展专业共建、合作办班，取得了较好的人才培养效果。

---学费---
   学费：
学校执行湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的学费和住宿费标准。
奖学金：
学校奖学金分为甲、乙、丙三个等级。甲等奖学金每生每年1500元；乙等奖学金每生每年1000元；丙等奖学金每生每年500元。奖学金比例为在校生的28%。学习成绩特别优异的学生可获得国家奖学金8000元/年。
家庭经济困难且成绩优异的学生可通过学校申请国家励志奖学金5000元/年（比例约为在校生的3%）。家庭经济困难的学生可申请2000-4000元/年的“国家助学金”（比例约为在校生的20%）；还可申请不高于6000元/年的生源地助学贷款；参加学校的勤工助学，享受每月200-300元的生活补助。另外，学校还为家庭经济困难学生进行学费减免等资助。

---其他---
   宿舍：
学生住宿由学校统一安排，宿舍分学生公寓、普通宿舍两类，学生公寓的收费标准为每生每年1200元，普通宿舍的收费标准分每生每年600元、700元、800元三种档次。
食堂：
食堂饭菜多种口味符合广大师生的实际需要。

---分类---
   
