---学校名 ：  湖南工程学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘潭市福星东路88号

---介绍---
   湖南工程学院始建于1951年，坐落在一代伟人毛泽东的故乡湘潭市。2000年6月，经教育部批准，由湘潭机电高等专科学校与湖南纺织高等专科学校合并组建而成。湘潭机电高等专科学校创建于1951年，原隶属于国家机械工业部，是全国示范性高等工程专科重点建设学校；湖南纺织高等专科学校创建于1978年，原隶属于湖南省纺织工业厅。学校实行中央与湖南省共建，以湖南省管理为主的管理体制。
学校升本以来，始终坚持应用型办学定位。2007年，以优异成绩顺利通过了教育部本科教学工作水平评估。2010年6月，获批为教育部“卓越工程师教育培养计划”首批实施高校。2011年10月，经国务院学位委员会批准，成为“服务国家特殊需求硕士专业学位研究生教育”试点高校。2013年，学校牵头，联合湘电集团和湘潭大学组建的“风电装备与电能变换协同创新中心”被遴选为湖南省首批“2011计划”协同创新中心。
学校现有主校区和南校区2个校区，学校校园总面积108万㎡，建筑面积52.7万㎡，教学科研仪器设备1.87亿元，纸质图书134万多册。学校主校区位于湘江之滨，与沿江风光带、宝塔公园相互映衬，风光秀美，是湖南省“园林式单位”和“文明高等学校”。学校现设有16个教学院（部、中心）、50个本科专业，2个硕士专业学位点，全日制在校学生2.06万人，面向28个省（自治区、直辖市）招生。
学校现有教职工1112人，其中专任教师754人，高级职称教师336人；博士、硕士641人；全国模范教师1人，全国优秀教师2人，教育部新世纪优秀人才2人，教育部专业教学指导委员会委员2人，省级教学名师3人，省级学科带头人11人，省部级优秀教师10人，省“121人才工程”人选17人，省级青年骨干教师（含培养对象）56人；博士生、硕士生导师60人。
学校本科教育涵盖工、管、文、理、经、艺等六个学科门类，拥有电气、机械、纺织、化工、管理等优势专业群，形成了以工为主、多学科协调发展的专业格局。现有5个省级重点建设学科；8个教育部“卓越计划”试点专业，8个国家级、省级特色专业；1个国家级专业综合改革试点专业，2个省级专业综合改革试点专业；2个国家级工程实践教育中心，1个国家级大学生校外实践教育基地，1个国家大学生文化素质教育基地（联合），6个省级示范实验室（中心），8个省级实践教学建设项目，9个省级优秀实习基地， 3个省级产学研合作示范基地，1个省级重点实验室，2个省高校重点实验室；3个省级教学团队，2个省高校科技创新团队，11门省级精品课程，14项省高校信息化应用建设项目。金工实习基地是教育部确定的全国高校金工实习教学指导人员培训与考试中心。
学校工程应用型人才培养特色鲜明，40项教育教学改革成果获得国家级、省级教学成果奖，特别是工程应用型人才培养的改革成果得到了上级主管部门和用人单位的广泛认同，在全国同类院校中具有较大影响。学校是“全国工程应用型本科教育协作组”副组长单位、“全国高等学校教学研究会应用型本科院校专门委员会”副主任委员单位和“普通高等教育应用型人才培养规划教材编审委员会”主任委员单位。
学校积极推进学科建设和科学研究。近年来，获得国家级、省部级项目242项，其中国家自然科学基金和社会科学基金项目25项、国家863计划项目子课题2项、国家科技部中小企业技术创新基金4项；获得省部级、厅（市）级科研成果奖349项；出版学术专著42部；获得各类专利103项；被SCI、EI、ISTP收录论文近689篇。学校大力加强产学研合作，先后与180多家企业签订了厂校合作协议，与企业签订重大项目73项，与企业和科研院所签订横向科研项目205项，科研经费1.46亿元，产生的经济效益超过4亿多元。
学校开展多渠道、多层次、多形式的国际交流与合作，是湖南省最早开展国际交流与合作的高校之一，与澳大利亚泰福学院（TAFE）、堪培拉大学、南昆士兰大学和英国西苏格兰大学、高地与岛屿大学等校开展合作办学，在省内高校率先开展“4+0”合作办学模式，先后有200多位外籍专家来校任教讲学。
建校60多年来，学校始终立足湖南，面向全国，服务基层，为机电、纺织行业和社会经济建设输送了10万多名高素质人才。毕业生“不事张扬、踏实做事”的专业精神和“肯干、实干、会干”的显著特点，赢得了社会的广泛认可和一致好评。近年来，毕业生就业率一直保持在90%以上。

---学费---
   学费：
我校严格按照省教育厅、财政厅、物价局有关文件精神，确定收费标准，并通过各省级招生主管部门公布。
奖学金：
学校设置了奖学金和勤工俭学基金；还设有国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金；还可在生源地申请助学贷款缴纳学费，贫困学生可以通过上述途径完成学业。

---其他---
   宿舍：
一类公寓住宿1200元/人?年，二类公寓1000元/人?年，三类公寓800元/人?年，普通宿舍600元/人?年。

---分类---
   
