---学校名 ：  湖南城市学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省益阳市迎宾东路518号

---介绍---
   湖南城市学院是一所省属普通本科院校。学校位于千年古城益阳，人文底蕴深厚，自然环境优美。 
学校的前身为1970年创办的益阳地区师范专科学校和1978年创办的益阳基础大学。2002年3月，经教育部批准，由当时的益阳师范高等专科学校和湖南城建高等专科学校合并为湖南城市学院，是全国内陆第一所以“城市”命名的公办全日制高等院校。2013年5月，学校城乡规划专业高标准通过了住建部专业评估。2013年12月，学校顺利通过教育部本科教学工作合格评估。2014年，学校成为“教育部信息化建设试点单位”。 
学校现有校园面积1568亩，建筑面积52.2万平方米。拥有固定资产8.5亿元，其中教学仪器设备总值1.02亿元。各类图书藏书168万册，电子图书917.4GB。设有16个二级学院，46个本科专业，涵盖理、工、文、管、教、艺等多个学科。学校面向30个省、市、自治区招生，现有全日制普通本专科在校生16650多人，成人教育学生6500多人。 
学校现有教职工1170人，其中专任教师882人，具有高级职称的教师418人，具有硕士、博士学位的教师635人，教师中有长江学者特聘教授1人，教育部新世纪优秀人才计划人选1人，全国优秀教师1人，享受国务院特殊津贴的专家8人，省级优秀教师7人，省级教学名师4名，省新世纪“121人才工程”人选14人，省普通高校学科带头人10人，省普通高校青年骨干教师61人。 
学校坚持以教学为中心，注重教学改革，不断提升教学质量。现有国家级实验教学示范中心1个、国家级特色专业1个、国家级综合改革试点专业1个；湖南省重点建设学科5个，省普通高等学校重点专业4个,省普通高等学校特色专业6个；省级优秀实习教学基地7个，省级实践教学示范中心3个，省级基础课示范实验室1个，省级大学生创新训练中心2个，省级校企合作人才培养基地3个。近年来，累计获国家级教学成果奖3项，省级教学成果奖20项。 
学校立足行业，面向基层，强化实践，突出城市主题，产学研用结合，为社会培养了一大批高素质高等应用型人才，被喻为“城建人才的摇篮”，毕业生遍布全国各地。学校连续13年毕业生年度就业率达到95%以上，2012年被教育部评为“全国毕业生就业典型经验高校”。2014年被湖南省教育厅评为“湖南省大学生就业创业示范校”。

---学费---
   学费：
学生入学须缴纳学费、住宿费和书籍费等杂费。
奖学金：
为激励学生全面发展，学校设立了优秀学生奖学金。优秀奖学金奖励对象达到学生总人数的30%，其中特等奖学金为4000元/年，一等奖学金为800元/年，二等奖学金为500元/年，三等奖学金为300元/年。此外，学生有机会获得国家奖学金、国家励志奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生公寓收费标准为1300元/年。

---分类---
   
