---学校名 ：  湖南工学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省衡阳市珠晖区衡花路18号

---介绍---
   湖南工学院座落于湖南省第二大城市、王船山故里 —— 衡阳市，是 2007 年经教育部批准由湖南建材高等专科学校和湖南大学衡阳分校合并升格的省属公办普通本科院校， 2010 年 3 月湖南工业科技职工大学整体并入，是全国实施“卓越工程师教育培养计划”最年轻的试点高校。学校立足湖南，重点面向工业企业，为区域经济建设和社会发展服务，以工为主，理、管、经、文、艺等多学科协调发展，具有较强的科技服务能力，培养基础实、技术精、能力强、具有创新精神和社会责任感的高素质应用型专门人才的本科院校。
     学校现有三个校区，占地 1358 亩，校舍建筑面积 56.89 万平方米。教学仪器设备总值 1.1 亿元，图书馆纸质藏书 124 万余册。
     全日制在校学生 17637 人。教职工 1143 人，正高职称 73 人（教授 55 人），副高职称 249 人（副教授 178 人），博士 70 人，硕士 598 人。有一批获得享受国务院政府特殊津贴专家、湖南省院士专家咨询委员会专家、教育部思想政治教育中青年杰出人才支持计划培养对象、湖南省新世纪“ 121 人才工程”人选 、全国优秀教师、湖南省高校教学名师、省级学科带头人等荣誉的高水平教师。
     学校设有 9 个二级教学院、 3 个教学部（中心）， 37 个本科专业（招生专业 36 个），有省重点学科 1 个，教育部特色专业 1 个，教育部“卓越计划”试点专业 3 个，省特色专业和重点资助建设专业 4 个，省级 “十二五”综合改革试点专业 2 个。
     学校全面实施教育质量和教学改革工程。现有校外实习基地 54 个，工程训练中心 1 个，各类实验室 45 个，其中国家级大学生校外实践教育基地 1 个、省级优秀实习教学基地 11 个、省级虚拟仿真实验中心 1 个，省级基础课示范实验室 3 个、省级实践教学示范中心 3 个、省级校企合作人才培养示范基地 4 个、省级创新训练中心 2 个。省级优秀教研室 4 个。有省级教学团队 3 个。国家级精品课程 1 门、省级精品课程 8 门。网络视频课程 18 门。
     近年来，学生在省以上的学科竞赛和挑战杯竞赛中获奖 182 项，其中全国一等奖 5 项，二等奖 14 项，省级一等奖 23 项。 2014-2015 学年学生发表学术论文 10 篇， 发表作品 11 篇（册）。
     学校不断加强学科建设和科研工作，产学研合作紧密。设立了 14 个研究所，拥有省级科研平台 3 个，省级教育科学研究基地 1 个。升本以来，全校教师承担各级各类科研项目 694 项，省级以上科研成果奖励 9 项；在核心期刊上发表学术论文 1648 篇，其中被 SCI 、 EI 、 ISTP 收录 243 篇。获省级以上教研教改课题 120 余项，省级以上教学成果奖 15 项。
     学校坚持开放办学，以董事会为平台，以“校企合作、产教融合”为重点，分别与大亚湾核电站、三一重工、中联重科、南方水泥、皇朝家 http://www.hnit.edu.cn/hggk/images/si.jpg、泛华集团、千山药机、华兴工程、共创实业集团等企业进行合作共建实践实训基地，搭建实践实训课程平台。学校积极开展国际交流与合作，先后与美国、英国、澳大利亚、日本、韩国、马来西亚、台湾等 10 多个国家或地区的高校建立了合作关系。学校获得招收来华留学生资格，获得中外合作办学项目 1 项。
奋进中的湖南工学院，秉承“勤学、务实、圆融、卓越”的校训，以学科专业建设为龙头，以应用性人才培养模式改革为重点，以校企合作与国际合作为突破口，全面推进“依法治校、质量立校、人才兴校、特色强校”的发展战略，坚持走“改革创新、强化基础、办出特色、科学发展”之路，为建设特色鲜明、社会声誉良好的应用型大学努力奋斗。

---学费---
   学费:
各专业收费执行政府物价主管部门规定的标准，详见随我校录取通知书寄发的2012年新生入学须知。少数民族预科班学生收费第一年执行吉首大学预科班收费标准，第二年转入我校开始专业学习，收费标准同我校相同专业。       
奖学金：
?根据《国务院关于建立健全普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》（国发[2007]13号）文件精神，我校建立了对贫困学生的多元化资助体系。学校有国家助学贷款、勤工助学、困难补助及社会资助等助学活动帮助贫困学生顺利完成学业。
对品学兼优的学生，学校有国家奖学金、国家励志奖学金、“三一重工”奖学金、“邹海鸥”助学奖学金、“蔡蔼鹏”助学奖学金。

---其他---
   宿舍：
顺枫的都是4人间，没有热水器，上面是床，下面是桌子，寝室还算宽敞，阳台也比较大. 
百花的每层有2间4人间，2间8人间，其余的都是6人间，有热水器，有阳台。
食堂：
 新校区的B区食堂口味要好些，价钱也便宜些，服务态度比较好。

---分类---
   
