---学校名 ：  华北理工大学冀唐学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省唐山市丰南区正泰街29号

---介绍---
   华北理工大学冀唐学院是经河北省政府批准国家教育部确认，由河北联合大学举办的独立学院。学院位于“环渤海、环津京”的开放城市——唐山市。学院环境优美、设施完善、师资雄厚，学科涉及医、理、文、法四个学科门类，是培养本科层次高素质应用型人才的摇篮。 冀唐学院的母体学校河北联合大学是河北省属重点骨干大学，坐落于环渤海湾中心地带的河北省唐山市，是一所以工、医为主，理、经、管、文、法多学科协调发展，具有研究生教育、本科教育、专科教育、留学生教育、继续教育等多种办学层次和类型的综合性大学。 学校百年传承，底蕴深厚。河北联合大学由原河北理工大学和原华北煤炭医学院共同组建。为实现强强联合，快速发展，2010年5月经教育部批准正式组建为河北联合大学。两校传承了北洋大学"刻苦朴实、脚踏实地、实事求是"的治学精神，天津大学"实事求是"的办学思想，唐山铁道学院"严谨治学、刻苦钻研、艰苦朴素、实事求是"的优良校风和开滦"科学严谨，特别能战斗"的精神品格，为我国高等教育事业的发展做出了不可磨灭的贡献。 两校合并后，原华北煤炭医学院冀唐学院正式更名为河北联合大学冀唐学院。冀唐学院（本科）始建于2001年，经河北省人民政府批准，原华北煤炭医学院与唐山渤海专修学院合作，开办华北煤炭医学院渤海分院，其性质为民办公助二级学院。2002年6月28日，经河北省政府批准，原华北煤炭医学院与唐山冀唐高等医学专修学校合作开办二级学院，将渤海分院更名为华北煤炭医学院冀唐分院。2004年1月，经河北省教育厅同意并报请教育部批准，将校名规范为华北煤炭医学院冀唐学院（独立学院）。经过原华北煤炭医学院数届领导班子和广大干部职工艰苦卓绝的努力，2008年8月，冀唐学院新校区建成并交付使用，新校区位于河北省唐山市丰南区，占地500亩，总建筑面积14920平方米，具有功能齐全的教学区、运动区、学生生活区及后勤服务区，设施完备、环境幽雅，是河北省为数不多的按照现代化标准要求建设的独立学院校区。 学院依托河北联合大学的综合办学优势，秉承其“明德、博学、求实”的校训，贯彻以人为本的办学理念，以传承知识、培养人才、服务社会为宗旨，以市场需求为导向，面向全国招生，现已开设临床医学、口腔医学、影像医学、药学、生物技术、中医学、法学、英语、护理学等9个专业，学科涉及医、理、文、法四个学科门类。现有本科在校生7100多人。学院在加强学生思想政治工作和文化教育的同时，积极坚持以教学工作为中心，以学生工作为重点，以文化活动为载体，将培养学生的学习能力、创新能力、实践能力、交流能力和社会适应能力，作为校园文化建设的主要内容，通过开展丰富多彩的校园文化活动，营造积极向上的校园文化氛围。 学院着力培养学生的实践能力，高度重视学生的实习工作，加强实习基地的建设。目前已经与华北煤炭医学院附属医学院、唐山工人医院、北京京煤集团总医院、解放军252医院等多家单位签署了教学实习基地协议，建立了良好的实习合作关系。 为鼓励学生在校期间奋发向上、刻苦学习，学院负责评选、发放国家励志奖学金、国家奖学金、国家助学金，同时学院还设立了“校园十佳”、“优秀学生”、“优秀学生干部”、专业成绩优秀奖”、“大学英语考试成绩优秀奖”等10余项个人单项奖，以及“先进班集体”、“文明宿舍”等集体奖，每年对品学兼优的学生和先进班集体予以表彰和奖励。 学生毕业后，学院采取学院推荐、面向市场、双向选择、自主择业的就业原则，近几年来我院毕业生分布于全国近二十个省份，以较高的政治素质、业务素质和勤奋求实的工作作风受到社会的认可。近年来，毕业生中考取研究生的人数逐年提高，毕业生就业率在河北省同类院校中排在前列。 在各级领导和社会各界的亲切关怀和大力支持下，冀唐学院在冀东大地的广袤沃土上，必将以其先进的教育理念和管理模式、雄厚的师资力量、良好的办学条件、现代化的教育教学设施、优美的校园环境，迎来更多的莘莘学子和冀唐学院一起共创辉煌。

---学费---
   学费：
10000元/年
奖学金：
学院设立优秀学生奖学金、优秀新生奖学金、激励学生成才。
困难生资助办法：
我院制定并实施了一系列配套措施，形成了以奖、贷、助为主体的多元化资助体系，确保学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为四人间，六人间和七人间。都带有桌椅，空调暖气，阳台，卫生间等等基础设施。住宿费：800～1200元/年。
食堂：
餐厅有三层，每一层都各有特色，三楼还有包间提供。每一层都有电扇空调，可谓冬暖夏凉。菜品种类齐全，价格适中，能满足各个地域不同口味的同学。

---分类---
   
