---学校名 ：  湖南警察学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市远大三路九号

---介绍---
   湖南警察学院是由湖南省人民政府举办、湖南省公安厅主管、湖南省教育厅指导的全省唯一一所培养警务专门人才的全日制普通高等本科院校。学院成立于1949年9月，先后经历了湖南临时省政府公安厅公安学校、湖南省公安干部学校、湖南省政法干部学校、湖南省人民警察学校、湖南公安专科学校等阶段，1978年开始中专学历教育，1984年开办专科教育，1993年更名为湖南公安高等专科学校，2010年成功升本。办学60余年来，为公安政法机关输送了3万余名合格人才，被誉为“三湘警察的摇篮”。 
学院地处长沙市星沙经济技术开发区，占地面积700.5亩，校舍建筑面积21万平方米，固定资产4.9亿元。学院教学设施先进，建有物证分析、DNA提取、气相色谱、红外光谱、拉曼光谱、电子取证、公安数字技术等53个校内实验室，射击馆、警务实战训练基地、心理行为训练基地、刑事科学技术实验室实等17个校内实训基地，在全省各市、州政法公安机关建立了37个校外实习实训基地，实验仪器设备总值3983万元，图书馆藏书69万册。师资力量雄厚，现有专任教师337人，其中教授46人，副教授145人，教师中有博士17人，硕士168人。建有国家级精品课程3门、省部级精品课程11门、省级优秀实习基地8个、省级科研基地1个、省级基础课示范实验室1个、省级重点建设学科1门、教育部改革试点专业1个、省级特色专业2个、省级重点专业3个、“十二五”省级综合改革示范专业1个。学院开设有侦查学、治安学、刑事科学技术、禁毒学、警务指挥与战术5个公安类本科专业和信息安全、法学、行政管理学、计算机科学与技术4个普通类本科专业，以及文秘、公共事务管理等2个普通类专科专业，现有在校学生5000余人。
学院在长期的办学实践中形成了教学、科研、实战相结合的人才培养模式和“政治首位、注重养成、贴近实战、服务公安”的办学特色，对公安类专业学生实行警务化管理，对普通类专业学生参照警务化模式实行管理。学生除学习相关业务知识外，还须掌握军事队列、驾驶技术、电脑操作、擒拿格斗等多种技能。学院设有各类奖学金、助学金和勤工俭学岗位，资助家庭困难学生完成学业。
近几年，我院毕业生就业率均达90%，多次被省教育厅评为“就业工作先进单位”。我省实行招录人民警察主要从公安院校录用的政策，公安类专业按需招生，毕业生录警优势明显。
学院以其优美的办学环境、鲜明的办学特色、严格的管理理念赢得社会的普遍赞誉。

---学费---
   学费：学院各类招生严格执行湖南省物价局核定的收费标准。2015年各招生专业的学费标准为：侦查学：7150元/年 治安学：7150元/年
交通管理工程：5500元/年 刑事科学技术：7150元/年 禁毒学：5500元/年  警务指挥与战术：5500元/年 法  学：4000元/年 行政管理：4000元/年  信息安全：4800元/年  计算机科学与技术：4800元/年
应用心理学：3800元/年

---其他---
   宿舍：
宿舍环境还行。新生的寝室全部经过装修，是6人一间，浴室是和厕所一体的。
食堂：
学校有两个食堂，可以满足广大师生不同口味的需求。

---分类---
   
