---学校名 ：  湖南工业大学----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省株洲市天元区泰山西路

---介绍---
   湖南工业大学（Hunan University of Technology)坐落于中国南方重要的交通枢纽——湖南省株洲市，是一所具有50多年办学历史的多学科综合性大学，学科涵盖工学、理学、管理学、文学、经济学、法学、教育学、艺术学等多个学科门类，是"服务国家特殊需求博士人才培养项目"高校。
学校始建于1979年，时名株洲基础大学，后更名为株洲大学。1987年改名中国包装工程学院，成为中国包装总公司唯一直属的本科院校。1989年更名为株洲工学院。2003年，该校被国务院学位委员会批准为硕士学位授予权单位，2006年经教育部批准由株洲工学院更名湖南工业大学，2009年获得外国留学生招收资格；2010年起学校在安徽等省份理科进入本科一批招生；2012年获"服务国家特殊需求博士人才培养项目"招生权；2013年获"全国毕业生就业典型经验高校50强"，同年入选湖南省高等学校首批“2011协同创新中心”。
学校以包装教育为特色，是我国第一个被国际包装协会（IAPRI）接纳的会员单位，是中国包装联合会包装教育委员会的主任单位，也是全国高校中惟一的中国包装联合会副会长单位和中国包装技术培训中心。该校由中国包装总公司和中国包装联合会与湖南省人民政府共建，属于省部共建大学。

---学费---
   学费：
3800-6000元/年（普通本科专业）
文史类专业学费为4000-6000元/年，理工类专业学费为3800-6000元/年。                奖学金：
为适应创建一流大学的需要，培养品德优良、勤奋好学、全面发展、特长突出的优秀大学生，学校不断加大奖励力度，拓宽奖学金覆盖面，以便更好地调动学生学习积极性，学校建立了相应的学生奖学金、优良特困生助学金和勤工助学等激励机制。学校还设有优秀特困生奖学金，一等奖获“省特困优秀大学生”荣誉称号，奖励金额为每年6000元。学生奖学金分为两种：普通奖学金和单相奖学金。普通奖学金分为四等：即特等、一、二、三等奖学金。单项奖学金分为科技创新奖、新生奖学金、精神文明奖和文体优秀奖四大类。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍分普通宿舍和学生公寓两种。普通宿舍(8人)600元/人.年，普通公寓(6或8人)1000元/人.年，新型公寓(4人)1200元/人.年
食堂：
新校区有两个食堂（二食堂和五食堂，五食堂要比二食堂好很多），学校外面也有好多小饭馆，可自行选择。

---分类---
   
