---学校名 ：  湖南女子学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市井湾子中意一路160号

---介绍---
   湖南女子学院的前身是成立于1985年的湖南女子职业大学（由时任中共中央总书记胡耀邦题写校名），2010年3月18日经教育部批准升格为全日制普通本科院校。学校是新中国成立后第一所公办全日制女子普通高校，是全国妇联与湖南省人民政府共建的一所女子学院，是世界女子教育联盟成员。
学校现有教师600余人，其中教授、副教授等高级专业技术职务人员239人，博士、硕士375人。拥有新世纪百千万人才工程国家级人选、享受国务院政府特殊津贴专家、国家级教学名师、教育部新世纪优秀人才支持计划人员、湖南省新世纪121人才工程人选等高层次专家、学者。
    学校现有在校学生万余人，设有15个系（部、中心、学院）、28个本科专业。学校各类教学教育设施设备齐全，逸夫图书馆藏书近百万册，拥有120余个校内实训室，60余个校外实习基地。学校坐落于历史文化名城长沙市，与省人民政府毗邻。校园绿树掩映，鸟语花香，是莘莘学子陶冶情操、读书治学的理想园地。
学校秉承“懿德睿智、笃行臻美”的校训，致力培养具有开拓创新意识、“四自”精神和传统美德的高素质女性人才，学生在国际、国内大赛中多次获得优异成绩。毕业生就业率90％以上，学校连续三届九年被评为“湖南省毕业生就业工作先进单位”，多次被评为湖南省就业工作“一把手工程”优秀单位。在教育部人才培养工作水平评估中获优秀等级。学校是“全国三八红旗集体”、“湖南省文明单位”、“湖南省平安单位”、“湖南省文明高校”、“湖南省园林式单位”，是全国首批妇女/性别研究与培训基地、湖南省公民礼仪素质研究基地、湖南省湖湘女性文化研究基地、湖南省高等教育（女性教育）学科研究基地、湖南省教育科学现代家政教育研究基地，并获批“比较文学与世界文学”与“企业管理”等湖南省“十二五”重点建设学科。
学校坚持开放办学，对外交流与国际合作日益扩大，与俄罗斯、美国、日本、马来西亚、韩国、台湾等国家和地区的高校建立了合作办学和校际交流关系，已成为我国女性教育国际交流的重要窗口。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费、教材费及各项代收费等费用。根据属地管理原则，学院严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的标准收费。
奖学金：国家奖学金的奖励标准为每人每学年8000元，国家励志奖学金奖励标准为每人每学年5000元。

---其他---
   宿舍：
学校是4人间1200的，6人间8人间800的，10人间600的，只有四人间是上床下桌，其他是上下铺。 四人间分为五个小寝室划，共用厕所、洗漱间，每个寝室有阳台。 6人、8人是有阳台，有独立卫生间和洗漱间 10人间是公用。
食堂：
食堂的菜式很多，价钱各有不同，看个人的喜好。

---分类---
   
