---学校名 ：  湖南第一师范学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  城南书院校区（长沙市天心区书院路356号）                   东方红校区（长沙市岳麓区枫林三路1015号）

---介绍---
   湖南第一师范学院，其前身为南宋时期张栻创办的长沙城南书院，1903年始立为湖南师范馆。1912年和1914年相继改为湖南公立第一师范学校和湖南省立第一师范学校，解放后更名为湖南省第一师范学校。2008年升格为普通高等本科院校，并更为现名。学校有“千年学府、百年师范”的美誉。这里群星灿烂，名人辈出：中国共产党的“一大”代表毛泽东、何叔衡、李达，上世纪四十年代我党“五大书记”之一任弼时，中华民国开国元勋黄兴，“难酬蹈海亦英雄”的民主革命家陈天华，清代中兴名臣曾国藩、左宗棠、胡林翼，以及一大批杰出人物如蔡和森、李维汉、徐特立、杨昌济、谢觉哉、周谷城、田汉、黎锦熙、张国基、谭延闿、王先谦、何绍基等曾在此学习或工作。一师师生（含城南书院）载入《辞海》者达50人。一代伟人毛泽东在此求学、工作八个春秋，并在此从事中国共产党的创建等一系列革命活动，实现了由青年学生到职业革命家的转变、由激进的民主主义者到伟大的马克思主义者的转变。学校历史悠久，文化底蕴深厚，为中国人民的教育事业和解放事业以及社会主义建设事业作出了重大贡献。新中国成立以来，党和国家领导十分关心学校的建设和发展。毛泽东称赞“一师是个好学校”，亲笔题写了“第一师范”校名，并题词“要做人民的先生，先做人民的学生”。徐特立6次来校视察，并题词“实事求是，不自以为是”。江泽民为矗立在校园内的“青年毛泽东”铜像题名。党和国家领导人邓颖超、宋任穷、宋平、李岚清、李长春、李铁映、刘延东、彭珮云、陈至立、周铁农、路甬祥、徐匡迪等来校视察。并有多位外国元首来校访问。
学校为全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全国红色旅游经典景区、国家级小学骨干教师培训基地、国家级教育体制改革试点单位、全国学校艺术教育先进单位、全省小学教师培养培训和教研教改基地、湖南省语言文字规范化示范学校。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费、教材费及各项代收费等费用（免费师范生按国家和湖南省相关政策执行）。根据属地管理原则，学校严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的标准收费。
奖学金：在校期间各方面表现特别突出、成绩优异的学生可申报国家奖学金，1‰的学生可获得该项奖励；家庭经济困难、品学兼优的学生可申报国家励志奖学金，3%以上的学生可获得该项奖励；在校期间各方面表现突出、成绩优良的学生可申报每人每年600-1200元不同等次的校级奖学金，15%以上的学生可获得该项奖励；同时，凡毕业后到湖南省县以下基层单位（不含市辖区及以下基层单位）教育部门就业的师范专业学生，可申报师范专业基层就业奖学金（成功申报的按每人2400元标准发放）。

---其他---
   宿舍：
男女统一标准。都是4人一间，1200一年。上面是床，下面是书桌。有一个封闭式小阳台，洗漱台。宿舍有单独卫生间，洗澡什么的都是在自己宿舍的单独卫生间。但是热水使用不方便，要到食堂后面的开水房打热水。学校有公共澡堂，澡堂内部也是单间的。
食堂：
食堂还可以，特别是二楼的自助餐，不是很贵，但吃的比较愉快；天马学生公寓的食堂人比较少，但外面有很多快餐店供选择；南院食堂价格便宜，二楼的南院酒楼也有学生套餐，可以直接上去。

---分类---
   
