---学校名 ：  湖南医药学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  怀化市锦溪南路492号

---介绍---
   湖南医药学院是一所国家公办的全日制普通医学本科院校，1924年始创于湖南长沙（仁术护病学校），2000年升格为怀化医学高等专科学校，2014年经教育部批准升格为湖南医药学院。
学校坐落于有“大西南桥头堡、原生态植物园、古建筑博物馆、多民族文化村、杂交稻发源地、抗战胜利受降地”之称，现有湘黔、枝柳、渝怀铁路及209、320国道、沪昆和杭瑞高速、沪昆高铁交汇的交通枢纽城市——怀化市。
学校占地面积1635.03亩，校舍建筑总面积22.5万平方米。学校面向全国26个省（市、自治区）招生，在校全日制大学生7600余人。现有教师545人，其中教授64人，其他正高职称教师43人；副教授70人，其他副高职称教师98人；博士25人，硕士285人。享受政府特殊津贴专家2人，博士生导师1人，硕士生导师2人，省级学科带头人1人，省级优秀教师3人，省级青年骨干教师17人。
学校现有教学科研仪器设备值4923.73万元。图书馆馆藏纸质图书67万册，电子图书 39万册，中外文期刊852种，电子期刊2.8万种。现有直属附属医院1所，非直属附属医院5所，共有编制病床5800余张；有教学医院10所、实习基地70个。
学校现设有临床医学院、护理学院、药学院、检验医学院、康复医学与保健学院、基础医学院、公共课部、思想政治理论课部(人文社会科学部)、继续教育学院（高等职业教育学院）等二级教学院部，湖南医药学院民族医药研究中心（侗医药研究湖南省重点实验室）、湖南医药学院生物医学研究中心等科研机构。学校是国家执业医师临床技能考试基地。
学校现开设临床医学、护理学、药学、医学检验技术、医学影像技术等5个本科专业，临床医学、口腔医学、医学影像技术、护理、助产、药学、医药营销、医学检验技术、卫生检验与检疫技术、针灸推拿、医疗美容技术等11个专科专业。
学校拥有中央财政支持的重点建设专业2个（临床医学专业、护理专业），省级重点专业1个（药学专业），省级特色专业2个（护理专业、医学检验技术专业），省级专业综合改革试点项目1个（医学检验技术专业），湖南省普通高校实践教学建设项目2个（大学生创新训练中心，校企合作人才培养基地），省级优秀教学团队1个（基础医学系列课程教学团队），国家精品课程1门（病理学与病理生理学），省级精品课程5门（人体解剖与组织胚胎学、生理学、天然药物化学、生物化学检验、微生物学检验），省级示范实验室2个（人体机能实验中心，医学检验实验中心），省级实践教学示范中心1个（临床技能实训中心）。
学校先后获得了“全国卫生系统先进单位”、 “湖南省文明标兵单位”、“湖南省文明高等学校”、“全国五四红旗团委”、 “湖南省普通高校毕业生就业工作先进单位”、“怀化市文明红旗单位”、“怀化市先进基层党组织”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
各专业收费按湖南省物价局等部门审批的收费标准执行。

---其他---
   食堂：
食堂的设施卫生干净，广大师生可以放心，菜系品种多种多样且价格实惠。

---分类---
   
