---学校名 ：  湖南涉外经济学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市岳麓区高新技术产业开发区麓谷园

---介绍---
   湖南涉外经济学院是经国家教育部批准成立的民办普通本科院校。学校由湖南猎鹰实业有限公司投资创建于1997年，原名“湘南文理专修学院”；1998年迁址长沙市岳麓区麓谷园，更名为“湖南涉外经济学院（筹）”; 2000年经湖南省人民政府批准设置为高职专科学校；2005年经国家教育部和湖南省人民政府批准，升格为本科院校。2009年，学校通过学士学位授予权评估，获得学士学位授予权。同年，学校加入劳瑞德国际大学联盟。   学校秉承“至善至美，自立自强”的校训，开展满意度建设，将学生是否满意作为衡量学校教学和管理工作的重要标杆；学校加强学生成长成才平台建设，帮助学生自主创业、考研、考公务员、参加司法考试、参与学科竞赛、参加科技创新。
学校倡导以国际化的视野“看世界、学世界、行世界”；依托劳瑞德国际大学联盟的平台，致力于为学生提供多语言的学习环境和国际化的优质课程，拓展他们的国际视野，提升他们的就业竞争力。
由于办学成绩突出，学校荣获“中国民办教育创新与发展贡献奖”，被中国民办教育协会授予“中国优秀民办学校”荣誉称号，被湖南省评为“湖南省优秀民办学校”、“湖南省十佳民办学校”。

---学费---
   学费：
学校招生专业见附表，所有专业严格按照湖南省物价局核定的收费标准收费。  
奖学金：学校按照湖南省教育厅的统一部署和安排，向符合条件的学生发放国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。同时，学校设置优秀学生奖学金和校助学金，学校奖学金的奖励额度为500～2000元/人，经学校认定的家庭经济困难学生获得学校助学金，额度为每学年2000～4000元/人。学校助学金是专为家庭经济困难学生顺利完成学业设置的。

---其他---
   宿舍：
住宿条件还是很好的
3-5人间是1200/年
6-8人间是800/年
10人间是600/年
食堂：
食堂装有电视，空调，环境不错，菜的品种很多。

---分类---
   
