---学校名 ：  湘潭大学兴湘学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘潭市西郊湘潭大学兴湘学院

---介绍---
   湘潭大学兴湘学院是经教育部和省政府批准由湘潭大学设立的全日制本科独立学院，自2001年开始招生，现有在校生8753名。学院位于湘潭市雨湖区。
2001年湘潭大学设立兴湘学院，学院依托湘潭大学的综合办学优势，共享湘潭大学的师资队伍、图书资料、教学设施和大学文化。学院拥有投资1亿余元的现代化多功能综合教学楼群，教学环境先进舒适，学院绿化程度较高，学生公寓设备完善，环境优良。学院根据科技发展趋势和社会发展需求确定学科建设和人才培养模式，以就业为导向，重点发展应用型专业。学院办学条件优良，教学严谨，学风浓郁，教育教学质量享有良好声誉;在2007年中国科学评价研究中心的独立学院排名中名列全国第35位，居湖南省首位;在2014年教育部高校招生阳光工程评选中，兴湘学院综合满意度位列全省独立学院首位。
学院学生英语四级通过率保持在90%以上，毕业生就业率保持在95%以上，研究生考取率保持在20%左右;其英语四六级通过率、毕业生就业率、研究生考取率稳居全国同类学院前列。学院先后有1800余名毕业生考取国内外高校或科研院所硕士研究生;学生代表队在各类竞赛活动中荣获国家级、省部级奖60余项，个人荣誉1200余项。

---学费---
   学费：
10800~16000元/年（普通本科专业）

---其他---
   宿舍：
住宿费为600-1200元/年。

---分类---
   
