---学校名 ：  湖南工业大学科技学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省株洲市文化路

---介绍---
   湖南工业大学科技学院是2001年经国家教育部和湖南省人民政府批准成立，系湖南工业大学按新体制、新模式创办的独立学院，是国家首批确认的独立学院之一。
一、举办学校基本情况
湖南工业大学是一所以工科为主，工、理、管、文、经、法、艺术、教育等多学科协调发展的多科性大学，具有50年办学历史历史。学校坐落在南方工业重镇湖南省株洲市，拥有两个校区，占地面积3546亩。现有教职员工2514人，专任教师1766人，其中教授272人，副教授612人，博士169人。现有馆藏图书228.58万册，其中纸质图书194万册，电子图书10240GB，教学仪器设备总值15371万元，拥有较先进的计算机网络服务体系，建有标准的塑胶田径运动场、体育馆及体育教学需要的各类运动场地。
湖南工业大学以包装教育为特色，是我国第一个被国际包装协会（IAPRI）接纳的会员单位，是教育部高等学校包装教学分指导委员会、中国包装联合会包装教育委员会的主任单位和中国包装技术培训中心所在地。学校有16个教学院（部）和1个独立学院（科技学院）；10个一级学科硕士学位授权点，涵盖48个二级学科硕士学位授权点，9个硕士研究生专业学位授权领域；56个本科专业。学校在2008年教育部本科教学工作水平评估被评为优秀。
二、独立学院基本情况
2001年，湖南工业大学获批举办独立学院，并成立湖南工业大学科技学院。2002年6月，湖南工业大学合并原湖南城市建设学院，并作为科技学院的校园（南院），科技学院开始独立运作。2004年8月，又合并原湖南省财会学校，将该校所有资产划归科技学院使用和管理（北院）。2010年6月起，随着湖南工业大学校本部搬迁至新校区，科技学院搬迁至原工学院校区办学。
学院坚持以市场为导向，适应湖南新型工业化、长株潭“两型”社会建设和包装行业发展对人才的需求，依托湖南工业大学的学科专业优势和办学条件，加强专业建设。目前，经教育部备案的本科专业25个，涵盖工、文、经、管、法、艺术、教育等7个学科门类，面向全国19个省（市、区）招生；目前有学生的专业20个，在校生7919人，2012年有毕业生的专业16个。
目前，学院拥有湖南工业大学原工学院校区、南院、北院等3个校园，校园面积836亩，固定资产总值7913万元；建立了部分专业实验室、计算机房、语音室等实验室，教学仪器设备总值4013万元；自有图书资料65万册。建立了一批稳固的校外学生实践、实习基地，其中安徽黄山古村写生教学基地、常德金鹏印务有限公司教学基地、株洲雷打石学校教学基地等3个实践教学基地被评为省级优秀校外实践基地。
学院设置了艺术设计、包装与土木工程、机电信息工程、经管与文法、公共课等5个教学部以及党政办、教务部、学工部、团委、党群工作部、总务部、人力资源部、保卫部、招生就业部、工会等11个党政管理机构以及实验中心、图书馆、技能培训中心等3个教辅机构。现有教职工252人。其中，由母体学校派来的正式在编人员177人（其中教师99人，管理人员45人，工人31人），聘用制人员64人（含自聘辅导员、外教、后勤服务人员等）。有正高职称7人，副高职称33人，中级职称56人；博士、硕士研究生学历66人，本科学历123人。
目前，学院已经拥有了独立的校园，设立了教学管理、学生管理、图书馆、后勤服务等管理机构与教辅机构以及5个教学部，拥有了部分专业实验室、计算机房、语音室、实践教学基地、自有图书资料等办学条件，建立了自有师资队伍、除部分师资、实验室、图书资料、运动场地与体育设施等方面与母体学校共享外，学院基本实行独立办学。
学院确立了“基础实、素养好、能力强”的人才培养目标，重点突出学生实践能力、创新能力和技能素质培养。学生在全国大学生电子设计竞赛、全国大学生广告艺术设计大赛、湖南省ACM程序设计大赛、全国大学生英语演讲比赛等专业比赛活动中多次获得大奖。办学10年来，向社会输送了6200多名合格毕业生，毕业生以综合素质高、专业基础扎实，动手能力和岗位适应能力强而深受用人单位的好评。

---学费---
   学费：
标准按湖南省物价局规定执行，奖学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和各种普通及单项奖学金，鼓励学生勤奋学习。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍、学习环境、教学设备、后勤设施、活动场地相当完备，宿舍电话、校园网及宽带网非常完善。根据省物价局规定，公寓楼及普通楼均按最优惠标准收费。

---分类---
   
