---学校名 ：  湖南科技大学潇湘学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘潭市桃园路

---介绍---
   湖南科技大学潇湘学院直属于重点本科院校湖南科技大学所管，是经教育部正式批准的全日制本科独立学院。学院实行董事会领导下的院长负责制，由湖南科技大学校长任董事长。学院于2001年开始招生，现有在校学生7077人，学校占地面积390多亩。
湖南科技大学潇湘学院是经教育部正式批准的全日制本科独立学院。学院实行董事会领导下的院长负责制，由湖南科技大学校长任董事长。校址位于湘潭市北二环。
学院于2001年开始招生，现有在校学生9240人，学校占地面积688亩。学院主要依托湖南科技大学的师资力量和办学资源培养本科层次的应用型专业人才。现有专任教师415人，其中教授37人，副教授143人，具有博士学位者36人，硕士学位者125人。学院设置的专业，以湖南科技大学现有省级、校级重点建设专业为依托，选择具有较强市场竞争力、社会需求量大的专业作为当年的招生专业。

---学费---
   学费：
根据属地管理原则，潇湘学院严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅当年核定的收费标准执行收费。具体收费标准将在学院招生网和新生入学须知上公布。
奖学金：
为激励学生在校期间发奋学习，学院建立了一整套激励机制以全面优化成才环境，培养全面发展的合格大学生。学院设立了集体奖励、综合奖励、单项奖励等。其中集体奖励有：优秀班集体、五四红旗团支部；综合奖励有：优秀学生标兵、优秀学生、优秀学生干部、优秀毕业生、优秀共青团员、优秀共青团干部；单项奖励有：学习优秀奖、特殊贡献奖、科技创新先进个人、文体活动先进个人、优秀青年志愿者等。最高奖学金达4000元/人&年，奖励面达30.5%。同时还享受国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金的评奖，最高奖项达8000元／人每年。

---其他---
   宿舍：
新生入学后大部分可入住学生公寓。学生公寓为学生提供了优越的住宿条件，互联网和程控电话进入每个房间，房间设有专用洗漱间和卫生间，人均面积10平方米。优越的条件、优质的服务和严格的管理为学生营造了清洁、卫生、温馨的生活环境，学生宿舍曾被评为“湖南省标准化学生公寓”。学生普通宿舍和公寓的收费标准每人每年从600至1200元不等。

---分类---
   
