---学校名 ：  中国地质大学长城学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北保定南二环路1689号

---介绍---
   中国地质大学长城学院是经国家教育部批准成立，由中国地质大学（北京）与保定贺阳教育投资有限公司合作，按新机制、新模式举办的独立学院。学院办学层次为全日制普通本科，纳入国家普通高等学校统一招生计划，面向全国招生，目前在校生15000多人。
学院地处历史文化名城—素有北京南大门之称的河北省保定市，保定作为首都功能疏解的集中承载地和京津产业转移的重要承载地，与京津形成京津冀城市群的核心，区位优势得天独厚。学院占地面积1400余亩，建筑面积45.6万平方米，具有齐全的教学基础设施、文化体育设施和学生综合服务设施。图书馆藏书128万册，拥有维普《中文科技期刊数据库》、超星电子图书等多个电子期刊数据库。
学院坐落于保定市南二环路，学院设有地球科学与资源学院、信息工程学院、工程技术学院、管理科学与工程学院、经济学院、外语学院、基础课部、体育课部等八个院部。学院发展目标是把学院建成办学特色鲜明、师资力量雄厚、教学设施先进、校园环境优美、社会民众公认的一流独立学院。

---学费---
   学费：
学生入学必须按照国家有关规定缴纳学费、住宿费。学院文史经管类专业学费每生每年11500元，理工类专业学费每生每年13500元，环境设计专业学费每生每年15000元（各项费用如有调整，以河北省物价局批复为准）。住宿由学院统一安排，住宿费标准为每生每年1200元。  
奖学金：
国家奖学金由中央政府出资设立，用于奖励高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）在校生二年级以上（含二年级）学生中特别优秀的学生；国家奖学金奖励标准为每人每年8000元。
国家励志奖学金由中央和地方政府共同出资设立，用于奖励高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）在校生二年级以上（含二年级）学生中品学兼优且家庭经济困难的学生；国家励志奖学金奖励标准为每人每年5000元。
国家助学金由中央和地方政府共同出资设立，用于资助高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）在校生中家庭经济困难学生的生活费用开支，其平均资助标准为每生每年3000元。我院根据实际情况将国家助学金发放标准定为3档：1档资助标准为每人每年4000元，资助对象为我院特别困难学生；2档资助标准为每人每年3000元，资助对象为我院困难学生；3档资助标准为每人每年2000元，资助对象为我院一般困难学生。

---其他---
   宿舍：
宿舍六人间，有桌椅，阳台，网线口我，卫生间等基础设施。房间宽敞明亮，干净卫生。
食堂：
食堂建有多个，方便学生就近就餐。菜品种类齐全，价格适中，味道鲜美。有来自各地的小吃，可满足来自不同地域同学的口味需求。食堂内设施先进，并且定期会有卫生部门来进行检查，同学们可放心就餐。

---分类---
   
