---学校名 ：  南华大学船山学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  红湘校区：湖南省衡阳市常胜西路28号  雨母校区：  湖南省衡阳市衡祁路228号

---介绍---
   南华大学船山学院是湖南省人民政府于2001年8月批准，国家教育部2004年首批确认，由南华大学按新机制、新模式举办的全日制本科独立学院。其举办高校南华大学是一所具有55年办学历史的特色鲜明的综合性大学，是湖南省人民政府批准的本科一批招生院校，具有学士、硕士、博士三级学位授予权，设有博士后科研流动站，具有招收外国留学生和推荐优秀本科生免试攻读硕士研究生和硕博连读资格，是教育部批准的卓越工程师和卓越医师教育培养计划单位，是中国人民解放军（海军）后备军官选拔培训基地。学院座落在著名的哲学家、思想家王船山的故乡——湖南省衡阳市，交通便捷，环境优美，是读书治学的理想园地。
学院秉承“以人为本，质量立校，文化育人，能力立身”的办学理念，弘扬南华大学“明德、博学、求是、致远”的校训，依托南华大学雄厚的师资力量和优质的教学资源，采用全新的模式和机制，科学定位，特色办学，“依托母体”与“错位发展”并举，致力于培养科文兼备、具有国际视野、本领过硬的高级应用型人才，为区域经济社会发展服务。
学院面向全国招生，招生计划纳入普通高校招生计划。现有在校学生6000多人。开设有41个本科专业：机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、过程装备与控制工程、工业设计、电气工程及其自动化、自动化、电子信息工程、通信工程、生物医学工程、软件工程、计算机科学与技术、核工程与核技术、土木工程、给水排水科学与工程、道路桥梁与渡河工程、建筑环境与能源应用工程、建筑学、制药工程、高分子材料与工程、化学工程与工艺、环境工程、安全工程、矿物资源工程、临床医学、麻醉学、预防医学、药学、医学检验技术、医学影像技术、护理学、汉语言、英语、视觉传达设计、环境设计、产品设计、法学、国际经济与贸易、信息管理与信息系统、工商管理、会计学、市场营销，涵盖工、医、文、法、艺术、经济与管理七大学科门类。
    学院始终将培养高质量的人才作为学院生存和发展的生命线，管理规范，教风严谨，学风良好，教育教学质量不断提升，人才培养质量稳步提高。近年来，学院毕业生就业率均在90%以上，考研率位居省内同类学院前列，考研上线人数和录取人数均逐年上升，近年累计有600多名毕业生考上国内知名大学研究生。学院学生积极参加各类竞赛，先后获得第四届中国青少年科技创新奖、第二十届全国数学建模竞赛本科组一等奖、第十届全国大学生英语演讲比赛二等奖、第十届CCTV“希望之星”英语风采大赛湖南省大学组一等奖、湖南第五届大学生机械创新设计大赛一等奖、湖南省第八届大学生计算机程序设计大赛一等奖等国家级、省级奖励200余项。学院正在稳步推进开放办学和教育国际化发展战略，与中核集团地矿事业部签订了矿物资源工程专业订单培养合作协议，与衡阳市石鼓区政府合作成立了大学生创业园，与英国剑桥大学、美国密歇根大学、英国格拉摩根大学、澳大利亚堪培拉大学等国外一些优秀大学开展国际交流和合作办学项目，一批优秀的学生被选送到国外知名大学继续深造或短期培训。学院积极打造船山文化品牌，开展了一系列以“船山文化”为主要内容的校园文化活动。12年来，学院为国家和社会输送了10000余名高素质的全日制本科毕业生，培养的毕业生一大批已成为服务地方经济建设和社会发展的中坚和骨干力量，部分学生成为自主创业的先进典型。
船山学院管理规范、质量优良、特色明显、品牌突出、是省内先进的教学型本科院校。

---学费---
   学费：
10800~16000元/学年
英语、汉语言文学10800元/学年；国际经济与贸易、会计学、市场营销、工商管理、信息管理与信息系统11000元/学年；机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、建筑学、道路桥梁与渡河工程、土木工程、环境工程、建筑环境与设备工程、制药工程、安全工程11200元/学年；临床医学、麻醉学、医学影像学、护理学、预防医学、医学检验、药学12500元/学年；工业设计、艺术设计16000元/学年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍4人一间公寓，内有卫生间、洗漱台、凉台及热水供应。学生公寓1200元/学年。

---分类---
   
