---学校名 ：  湖南商学院北津学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市望城区

---介绍---
   湖南商学院北津学院是2001年经湖南省人民政府(湘政函2001138号)首批批准设立并经国家教育部(教发函200410号)确认的独立学院之一，由湖南商学院举办，按照全新的管理模式和办学机制运行。
湖南商学院北津学院是一所以经济学、管理学为主，涵盖经、管、文、法、理、工6大学科的多科性省属全日制普通本科院校，按照全新的管理模式和办学机制运行。学院依托湖南商学院优质教学资源办学，现设立了经济系、财政金融系、工商管理系、会计系、信息系、公共管理系、法学系、外语系、旅游管理系、中文系、艺术系、计算机与电子工程系13个专门教学系部，开设26个本科专业，其中财务管理专业、信息管理与信息系统专业为省级特色专业。学院面向全国23个省(直辖市、自治区)招生，现在校学生达8600余人。
湖南商学院北津学院成立于2001年，位于我国的千年古城--长沙，是经湖南省人民政府首批批准，并经国家教育部确认，由湖南商学院创办的独立学院之一。2001年9月，北津学院在湖南商学院三汊矶校区正式开办。因三汊矶校区位于美丽的湘江河畔、长沙西汉时诸侯的历史古城--北津城内，文化底蕴悠久深厚，故取名北津学院。自2006年起，学院逐步迁入新校区--长沙市雷锋大道星城镇东马社区。新校区按照学生总容量1万人规模设计，校园占地面积近500亩，总投资3.0亿余元，全部按照先进的现代化标准建设。

---学费---
   学费：
学生入学须缴纳学费、住宿费及各项代收费（含教材费、学生体检费等）费用，严格按照国家和湖南省物价局、湖南省财政厅、湖南省教育厅核定的标准收费。
奖学金：
学院设立由综合奖学金和各类单项奖学金组成的奖学金制度。对品学兼优的学生和在某些方面取得特殊成绩的学生给予奖励。此外，学院还设有一定数量的勤工俭学岗位，帮助家庭困难的学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
住宿环境相当不错。公寓都是刚建不久的，有4人的，也有6人的。空间比较大，条件不错。
食堂：
开水房和食堂都离公寓很近，不过有些时段会很挤。可以错过高峰期再去。

---分类---
   
