---学校名 ：  湖南师范大学树达学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市岳麓区麓山南路桃花坪1号

---介绍---
   树达学院是由湖南师范大学举办，2001年8月经湖南省人民政府批准成立、2004年1月获国家教育部审核确认的一所实行新的办学体制和机制，旨在培养适应国家和湖南省经济社会发展需要的本科应用型人才的独立学院。
树达学院主校区坐落在国家级风景区岳麓山南麓，与湖南师范大学同在湖南省人民政府规划的大学城内，便于共享校本部及大学城教育教学资源。学院紧紧依托湖南师范大学雄厚的师资力量，先进的教学仪器设备，丰富的图书资料，优良的校风和办学传统，独特的自然环境和人文环境以及优秀的校园文化，坚持"以学生为根本，以教学为中心，以质量为生命，以管理为重心"的办学理念，致力于培养综合素质高、专业基础好、实践能力强，具有创新精神的应用型人才。

---学费---
   学费：
严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅审定的收费标准收费。如有变动，则按照新的标准执行。
奖学金：
学院设立各类学生奖学金，以激励学生全面发展。

---其他---
   宿舍：
大部分都是四人间，在张公岭的话只有六人和八人的。六人的就和四人间的规格一样，八人间是上下铺，在桃花坪。女生住在王家湾公寓还有新修的那栋，都是四人的。
食堂：
张公岭校区的食堂还比较好吃，也不算贵。桃花坪校区的食堂也还不错，不过后街的小吃也很多。

---分类---
   
