---学校名 ：  湖南农业大学东方科技学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市芙蓉区农大路1号

---介绍---
   湖南农业大学东方科技学院于2002年经湖南省人民政府和湖南省教育厅批准，由湖南农业大学、湖南丰泽家园房地产开发有限公司联合创办，是国家教育部首批确认的全日制本科独立学院。学院占地面积710亩，现有在校学生7534人，专职管理人员152人，专任教师540人，其中教授、副教授289人，目前，学院任课教师中，2/3来自于该校，1/3来自校外的各领域知名学者、成功人士以及全日制优秀硕士生。
湖南农业大学东方科技学院坐落于历史文化名城--长沙，位于久负盛名的浏阳河畔，设有经济管理、理工、人文社会科学、生命科学等四个学部，学院依托母体学校湖南农业大学的优势学科，改革创新，紧贴市场需求开设了本科专业38个，设有16个教学系、1个公共课部(下设10个教研室)。

---学费---
   学费：
各专业收费根据属地管理原则，严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的标准收费。
奖学金：
学校设置优秀学生奖学金，每学年评一、二、三等，分别奖1500元、750元、350元，国家奖学金每生每学年8000元，国家励志奖学金每生每学年5000元，国家助学金每学年评一、二、三等，分别奖3000元、2000元、1000元。园丁助困基金每生每学年1000元，企业奖学金，金岸教育投资公司、金健米业、先正达公司、关工委等单位在校设置的奖学金、奖金1000-10000元，以及学习十佳奖、体育十佳奖、文娱十佳奖、创新奖、学期成绩优胜奖、学习成绩进步最快奖、继续深造鼓励奖等项。

---其他---
   宿舍：
大一新生一般是住公寓，1200一年，女生确定是四人一间，有丰泽，东湖，金岸，有独立的卫生间，阳台，环境不错。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
