---学校名 ：  中南林业科技大学涉外学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市望城区丁字镇

---介绍---
   中南林业科技大学涉外学院成立于2002年6月，是经湖南省人民政府批准设立，国家教育部确认，由中南林业科技大学与湖南旺湘科教产业发展有限公司合作举办，具有独立法人资格的全日制本科独立学院。
学院举办高校中南林业科技大学历经50余年的发展，现已成为一所涵盖理、工、农、文、经、法、教、管、艺等九大学科门类，具有博士后科研流动站、博士学位授予权和硕士生推免权、富有特色的多科性大学。拥有5个博士后科研流动站，5个一级学科博士点，29个二级学科博士点，13个一级学科硕士点，74个二级学科硕士点，5个硕士专业学位授权类别，16个硕士专业学位授权领域。拥有2个国家特色重点学科、3个国家重点学科、4个国家林业局重点学科、2个湖南省优势特色重点学科、11个湖南省重点学科。拥有1个国家重点野外科学观测研究站，2个国家工程实验室，1个国家级虚拟仿真实验教学中心，2个国家级实验教学示范中心，1个教育部重点实验室，1个国家林业局重点开放性实验室，2个国家林业局工程研究中心，2个湖南省设计（研究）中心，6个省级重点实验室，2个省级协同创新中心，4个省级基础课示范性实验室，4个省级实践教学示范中心。设有71个本科专业，现有全日制在校学生3.4万余人。教职工2245人，其中，教授215人，副教授653人。
学院位于长沙市，总占地面积2750余亩（含实习、实训、科研、产业基地），校舍面积27万余平方米。建有教学楼、实验楼、图书馆、学生宿舍、食堂等教学、文娱、服务场所和校园网、多媒体教室、语音室、同声传译室、计算机房、电子阅览室、体操房、跆拳道室、乒乓球室等现代化教学文体设施，并共享中南林业科技大学部分教学资源。现有在校学生11600余人，教职员工600余人，其中专任教师530人，高级职称197人，中级职称271人。校园环境幽雅，教学设施先进，师资队伍精良，办学特色鲜明，具有良好的办学条件和发展前景。

---学费---
   学费：
按湖南省物价局湘价教[2009]56号文件和[2013]92号文件批准的标准收费，如有调整，以政府相关部门新颁布的相关文件为准。
奖学金：
我院设立了优秀学生奖学金等制度，同时设有“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀毕业生”等多项评优项目。学生在校期间可申报国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金及湖南省设立的各项高校学生评优评奖项目。奖励覆盖面高，奖励金额最高达8000元/年。另外学院还为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位和各类困难补助。

---其他---
   宿舍：
学生公寓共16栋，共2500多个宿舍。宿舍为标准的26平方米四人间，内设卧室兼自习室、独立洗漱间、卫生间和藏储空间，并巧妙利用阳台的退台，分隔出室内和室外的晾晒空间。其中卧室兼自习室有美观的公寓组合床，上设全钢制床铺，下设全杉木组合家具（电脑桌、衣柜和书架），喷刷环保油漆，功能齐全，耐用、环保。洗手间内安置热水淋浴喷头，采用世界上较先进的空气源热泵制热的热水系统，每天定时分段供应热水。期间，学生可持卡使用热水。公寓走廊设有直饮水机，24小时为学生提供可直接饮用的冷热水，水质经卫生部门检验合格。
食堂：
学生食堂食堂共四层，总建筑面积8400㎡，环境优雅舒适，可同时容纳6000人就餐。由长沙市筠祥餐饮和中快集团两家餐饮公司经营。两家均为全国享誉盛名的专业连锁经营高校食堂的餐饮企业，拥有较好口碑，为师生提供了良好的餐饮服务。

---分类---
   
