---学校名 ：  湖南理工学院南湖学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省岳阳市学院路

---介绍---
   湖南理工学院南湖学院是2002年6月经湖南省人民政府批准成立，当年开始招生，2003年经教育部首批确认的全日制本科独立学院。在教育部2005年独立学院办学条件专项检查评估中获得好评；在湖南省教育厅2007、2008年度独立学院办学情况检查中名列前茅；在中国独立学院协作会2010年峰会上荣获“全国先进独立学院”荣誉称号。2012年3月，顺利通过省政府学位办学士学位授予单位、授权学科专业审核，正式成为学士学位授予单位。学院坐落在国家历史文化名城、长江沿岸开放城市湖南省岳阳市南湖风景区，是一所理、工、文、经、管、法、教等多学科协调发展的本科高校。学院设有文学与法学系、外国语言文学系、经济与管理系、机械与电子工程系、建筑与化学工程系、音乐系、体育系、美术系等8个教学系和41个本科专业。现有来自全国20多个省、市、自治区的在校学生8081人。
学院遵循“面向学生成才、面向社会需要、面向未来发展”的办学理念和“至真、至善、至美”的校训，依托高素质的师资队伍，利用优质的办学资源，实施“基本素质+特长”的基本培养目标和“宽基础、重实践、育专长”的人才培养模式，突出本科学历教育与职业素质教育一体化特色，培养经济与社会发展所需要的具有一定创新精神、较强实践能力和社会适应能力的应用型专门人才。
学院现有专任教师360人，其中教授41人，副教授131人，占专任教师比例的48%；专任教师中有博士研究生25人，硕士研究生157人，具有硕士、博士学位教师的比例达到50%。

---学费---
   学费：
视觉传达设计、环境设计专业每生每年16000元；音乐学专业每生每年14000元；国际经济与贸易、市场营销专业每生每年12650元；通信工程、土木工程、机械设计制造及其自动化专业每生每年12880元；其它专业每生每年10800－11200元。

---其他---
   宿舍：
4人一间，上面是床铺，下面是书桌和柜子，有独立的卫生间，比较安静。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
