---学校名 ：  衡阳师范学院南岳学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  衡阳市雁峰区黄白路179号

---介绍---
   衡阳师范学院南岳学院是湖南省首批设立的独立学院之一，自开办以来，秉持举办学校百年师范传统，以教师教育为主、多学科协调发展。办学过程中，通过多彩的校园生活、多样的学科竞赛、校校（企）合作的实习见习平台、以学生为本的服务理念，致力于学生健全人格的养成、正确价值观的塑造和应用能力的培养。
   1. 全方位管理，加强学生良好习惯的养成教育。学院“以生为本”，构建了学生、班主任、辅导员和院领导的多层管理体系，出台了教学巡查、学生日常管理细则、学生重要事项报告等相关制度，形成了多元一体的有序管理体系，学院还定期举办大学生素质提升论坛，促使学生逐步形成良好的生活、学习习惯和积极向上的健康心态。
    2. 强化师范生技能训练，突出师范办学特色。在省属同类高校中率先开展演讲与口才、书写技能、综合教学能力等教学技能达标测试，以考促练，引导学生加强教师职业技能的日常训练。构建了高校、政府和中学的U-G-S培养模式，形成了“分阶段”、“分层次”、“不断线”的师范生训练、见习和实习的实践教学体系，从而确保了师范生能在优质学校实习和见习。
    3. 非师范专业试行订单培养，开展校企深度合作。按照“一非师范专业对接一国内一流企业”的构想，在国内众多知名企业建立了实践教学基地，如：深圳通拓、东莞佳眭、东莞徐福记、广州翡翠皇冠、苏州凯宾斯基等。
    4. 推行一系一赛，打造精品实践教学活动。学院每年举行院级竞赛20余项，积极参加省级以上的竞赛活动。在省内本科院校竞赛中，近三年获奖40余项，如：省级师范生技能竞赛2015年一等奖3项、2016年一等奖1项，2017年湖南省大学生电子商务大赛一等奖1项。
    5. 丰富多彩的校园生活，提供学生多方面素质拓展平台。学院现有30余个学生社团组织，各社团立足于兴趣与特长、结合各自的专业，常年开展丰富多样的校园文化活动，展现了活多姿多彩的大学生活。
    6. 加强就业服务与指导，提升毕业生就业率和就业质量。我院积极搭建平台，实行外引内联，合力服务毕业生就业。如常年邀请用人单位进校招聘、邀请不同行业优秀校友和成功人士进行就业指导。近年来，我院毕业生就业率均在90%以上。
    7. 造条件、营氛围，助推学生的升学考研。学院指导学生科学做好职业发展规划，对有意继续求学深造的学生，专设考研教室，加强考研指导。相继有学生考入北京大学、浙江大学、中南大学、湖南大学等知名大学继续深造。
    8. 完善的资助体系，帮扶困难学生。为帮助经济困难学生完成学业，我院有完善的“奖、贷、助、补”资助体系。
   （1）奖、助面宽，金额高。目前学院设有多项奖、助学金，最高单项奖学金可达8000元。
   （2）学院设有学生资助管理中心，帮助家庭经济困难的学生向银行申请助学贷款。另外，凡被我院正式录取的考生，凭我院录取通知书，可向考生所在地教育局资助中心申请办理“生源地信用助学贷款”，最高可贷款6000元/年（详情请咨询当地教育行政部门，具体以当地教育行政部门公布为准）。
   （3）学院设有学生勤工俭学管理中心，帮助经济困难的学生在校内勤工助学，实行按劳计酬。
   （4）对家庭经济特别困难或遭遇突发事件的学生发放临时困难补助。
   （5）争取社会捐助。学院积极联系企事业单位、热心社会人士为家庭经济困难、品学兼优的学生提供资助。

---学费---
   学费：严格按照湖南省相关政策执行。

---其他---
   食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
