---学校名 ：  湖南工程学院应用技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘潭市岳塘区书院路17号

---介绍---
   湖南工程学院应用技术学院是经教育部批准设立的全日制普通本科独立学院。学院成立于2002年，座落在一代伟人毛泽东的故乡湘潭市。在这里，湘黔线横贯市区，107国道和320国道交汇于市境，上瑞高速、京珠高速绕城而过，距黄花国际机场仅50分钟路程，交通十分便利。
学院校园始建于1951年，是湖南工程学院南校区，校园绿树成荫，典雅秀丽，文化底蕴深厚。学院与本部共享丰富的办学资源，拥有计算机中心、电教网络中心、工程训练中心、多媒体教室、语音室、实习基地及各专业实验室。拥有35000平方米的图书馆，藏书120万册；拥有两个标准田径场，一个标准游泳池，30多个篮球场。学院具有优美的自然景观和浓郁的文化氛围，为莘莘学子铺就了成长、成才、成功之路。学院拥有主办方雄厚的师资力量，其中正副教授278人，有博士、硕士学位的教师352人。
学院秉承湖南工程学院校训“锲而不舍，敢为人先”，以“素质全面提高，个性突出发展”为育人理念，着力培养“基础扎实、专业口径宽、综合素质高、适应性强、具有创新精神和实践能力的高级应用型”人才。根据人才市场的需要，学院2008年计划在电气工程及其自动化、电子信息工程、自动化、电子科学与技术、计算机科学与技术、通信工程、机械设计制造及其自动化、材料成型与控制工程、测控技术与仪器、工业设计、生物工程、应用化学、土木工程、建筑环境与设备工程、英语、会计学、物流管理、旅游管理、市场营销、工商管理、经济学、人力资源管理、服装设计与工程、艺术设计、广告学等二十多个热门专业面向全国招生。学生修完教学计划所规定的全部课程且成绩合格者，颁发湖南工程学院应用技术学院普通本科毕业证书，符合学士学位授予条件者按照湖南省教育厅湘教通<2008>2号文件的有关规定发放学士学位证书。
学院学生管理坚持以学生为本，学生学习、生活张弛有度，校园文化活动丰富多彩，毕业生求职考研管理有序，一次性就业率高达95%。
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，我们将一如既往发扬湖工人多年来形成的自强不息、艰苦创业的精神，努力培养务实、创新的高素质应用型人才，为和谐社会的发展提供有力的智力支持和人才保障。

---学费---
   奖学金：
学院设有“优秀学生奖学金”，分为特等、甲、乙、丙等和单项奖；设有“专项奖学金”、“国家奖励基金”、“湖南省政府奖、助学金”、“湖南省特困优秀大学生奖学金”等。

---其他---
   宿舍:
公寓住宿1200元/人?年，普通宿舍600-800元/人?年。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
