---学校名 ：  湖南中医药大学湘杏学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市韶山中路113号

---介绍---
   湖南中医药大学湘杏学院是2002年6月经教育部和湖南省人民政府批准成立的全日制本科独立学院。学院位于湖南省长沙市韶山中路113号湖南中医药大学东塘校区，总占地面积约350亩，校舍建筑面积约10万平方米，环境优美，教学设备齐全，师资力量雄厚。学院下设行政机构10个：办公室、行政科、学生科、教务科、现代教育技术中心、水电管理科、饮食服务中心、医疗服务中心、财务科、保卫科。教学机构设9部2馆：管理与信息工程学部、基础医学部、中医临床学部、药学部、针灸推拿学部、体育艺术部、中西结合临床学部、人文社科学部、护理学部和图书馆、体育馆。开设了中医学、中西医临床医学、针灸推拿学、康复治疗学、医学影像学、护理学、药学、中药学、药物制剂、制药工程、生物工程、应用心理学、市场营销等13个本科专业。现有教职员工448人，其中专任教师238人，外聘教师141人。
学院始终把提高教学质量作为第一要务来抓，不断创新教育理念，优化专业结构，深化教学内容、课程体系与实践教学改革，强化中医本科人才临床（诊疗）思维和实践能力的培养，为社会培养了一批批优秀的中医药人才。现有在校学生6210人（包括应届毕业生）。
湘杏学院的主办单位是湖南中医药大学，学生共享母体学校50余年的办学资源。大学以全日制本科教育为主，分为研究生教育、本科教育、成人教育三种类型，具有博士、硕士、学士三级学位授予权和2个博士后科研流动站；构建了以医学学科为主体，医、理、工、管、文等学科门类协调发展的学科体系，拥有国家级精品课程1门，省级精品课程9门，校级精品课程21门；有国家重点学科1个、国家中医药管理局重点学科23个、湖南省优势特色重点学科2个、湖南省重点学科10个。学校注重科技平台的建设，建设有国家中医临床研究基地1个、国家重点实验室培育基地1个、国家发改委工程实验室1个、教育部工程研究中心1个、教育部省部共建重点实验室1个、国家中医药管理局重点研究室2个、国家中医药管理局三级中医药科研实验室11个、国家中医药管理局二级中医药科研实验室6个、湖南省重点实验室3个、湖南省工程技术中心2个、湖南省普通高等学校重点实验室5个、湖南省中医药管理局重点研究室3个、SPF级实验动物中心1个。所有实验平台实行校院两级管理，对全校学生预约开放。
一直以来，湘杏学院坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，秉承为社会培养实用型中西医药人才的办学宗旨，牢牢把握“教学质量是根本，师资力量是关键，发展创新是保障”的原则，增加教育投入，扩大办学规模，提高教育质量，着力办出湘杏学院的特色，发展成为一所办学综合实力较强的中医药独立学院。

---学费---
   学费：
学院收费严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的收费标准收费。学费除应用心理学10800元/年、市场营销11000元/年、制药工程、生物工程11200元/年外，中医学、中西医临床医学、针灸推拿学、护理学、药学、中药学、药物制剂等均为12500元/年；书籍课本费等费用按实计算。
奖学金：
我院实行奖学金制度。除学院设有优秀学生奖学金、专业奖学金和其他奖学金外，还同校本部在校学生一道享受国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。所有专业享受优秀学生奖学金，设一、二、三等奖学金和单项奖学金，其中一等奖学金2000元/年/人，二等奖学金1000元/年/人，三等800奖学金元/年/人，单项奖学金500元/年/人，获得优秀学生奖学金的比例为学生总数的32% 以上。

---其他---
   宿舍：
4人间1200元/年、8人间600元/年；学校有五人间，四人间，还有八人间，食堂伙食还可以，学校环境优美，教学设备齐全，学校发被褥，但是考虑到天气原因，冬天可以自己带厚点的被子。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
