---学校名 ：  燕京理工学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  廊坊市北京东燕郊经济技术开发区迎宾北路45号

---介绍---
   燕京理工学院是经教育部批准设立的全日制普通本科学校，招生列入全国统一计划。学校的前身是国家211工程重点大学北京化工大学举办的优秀独立学院——北京化工大学北方学院，2013年经教育部批准成为独立设置的普通本科学校。
学校位于“京津冀一体化”和“环首都经济圈”的核心——京东燕郊国家级高新技术开发区，距天安门38公里。这里产业发达，人文荟萃，高校聚集。燕京理工学院作为一所现代化大学，校园环境优美，各项设施齐备完善，在校生逾20000人，是京东一颗闪耀的高校明星。 
学校坚持质量立校，以“勤奋创新、璞玉成器”为校训，坚持“育人为本，服务社会；质量立校，特色强校”的办学理念；培养“四会五有”（即会学习、会做事、会做人、会与人共处；有感恩之心、有博大胸怀、有吃苦精神、有创新意识、有创业能力）的实用型、应用型和创新型人才。
学校重视学生实践能力的培养，坚持开放办学，与200多家优秀企业合作，为学生搭建了实习与就业的平台；大力推进国际化战略，先后与北美、亚洲、欧洲多所大学建立了友好合作关系，特别是在加拿大投资建设了“海外课堂”学习实践基地，很多学生获得出国深造的机会，为成为具有国际视野的应用型、创新型人才打下了坚实的基础。

---学费---
   学费：
学费为文史经管类专业每生每年12000元，理工类专业每生每年13000元，艺术专业每生每年15000元。住宿费1000元。（各项费用如调整，以河北省物价局批复为准）。
奖学金：
我校设立奖学金，以鼓励在学习、素质拓展和校园文化活动等方面表现突出的学生。学生奖学金分为优秀学生奖学金和专项奖学金，除发放奖学金外，同时授予校（院）优秀学生称号。专项奖学金和优秀学生奖学金一等奖、二等奖评为校级，国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。颁发国家统一印制的奖励证书，并记入学生学籍档案。国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元并记入学生学籍档案。国家助学金的资助标准分为3档。1档为每人每年2000元；2档为每人每年3000元；3档为每人每年4000元。

---其他---
   社团：
社团联合会成立于2009年，之前名为社团管理中心，2014年有注册社团36个，涵盖社会科学、学术、艺术、体育等诸多门类及领域。社联机构常设职能部门包括：办公室、活动部、外联部、宣传部、人事部与社管部六个部门。并由主席团统筹规划整体工作。学校有舞蹈社团，声乐社团，动漫社团，数学社团，跆拳道社团，读书社，轮滑社团等30多个社团。
食堂：
学校共建有三个食堂，一餐和二餐离宿舍楼比较近，三餐离教学楼比较近。每个食堂都各有特色，价格适中，可满足同学们不同口味的需求。
宿舍：
宿舍分为两种，普通公寓和国际公寓。
普通公寓是1000元一年，六人间上下铺。有饮水机，风扇和储物柜。国际公寓是2500元一年，也是六人间上下铺。除了普通公寓有的那些以外，还额外多加了空调。有独立的厕所，厕所里有热水器，可以随时洗澡。

---分类---
   
