---学校名 ：  吉首大学张家界学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省张家界市永定区

---介绍---
   吉首大学张家界学院是湖南省属综合性大学吉首大学举办的一所独立学院。学院座落于国际著名旅游城市张家界市，占地面积748亩。
学院以提高质量强校，以凸显特色名校，面向地方经济社会发展培养"通识素养宽厚、专业基础扎实、职业技能熟练"的应用型高级专门人才，几年来，取得了令人瞩目的办学成绩。学院教师主持国家级、省级科研、教改课题40余项，获得湖南省教学、科研各项成果奖20余项。学院学生在省级以上各类竞赛中屡创佳绩，在2009年第六届中国纪录片国际选片会上荣获1个金奖、2个银奖、3个铜奖;在2010年湖南省大学生体育舞蹈邀请赛中荣获4个一等奖、9个单项一等奖;在2011年全国第四届广告设计大赛中荣获一等奖1项、二等奖2项、三等奖4项、优胜奖2项，学院获大赛组织奖。
学院积极开展国际交流合作，先后与韩国、美国、澳大利亚、日本、加拿大等国的13所高校建立了校际合作关系，通过交换留学生、暑期赴海外带薪实习、校际互访、学术交流等形式让学生开阔视野、增长学识、提高能力。
办学十二年来，学院万余名毕业生以"综合素质高，敬业精神好，上岗适应快，发展后劲足"而深受用人单位欢迎和社会各界好评。

---学费---
   奖学金：
我院设立了优秀学生奖学金、英语成绩优秀奖学金、计算机成绩优秀奖学金、科研创作奖学金等奖学金项目，同时设有“三好学生”、“学习标兵”、“优秀学生干部”、“优秀毕业生”等评优项目近20个。学生在校期间可申报国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金及湖南省设立的各项高校学生评奖评优项目。奖励覆盖面达学生人数50%以上，奖励金额最高达8000元/年。

---其他---
   宿舍：
1、全体学生要求统一住在校内学生公寓。
2、学生公寓均为四人间或六人间，单层设计（上层为床铺，下层为书桌），有独立的卫生间和洗手间，室内配制齐全。
3、住宿费1000—1200元/年。
食堂：
1、 学院有标准化学生食堂两栋，可同时容纳8000—10000人用餐。
2、食堂早、中、晚供应各类饮食品种，给学生多样选择空间。3、食堂卫生条件优越。

---分类---
   
