---学校名 ：  长沙师范学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市长沙县星沙特立路9号

---介绍---
   长沙师范学院系省属公办本科院校，前身为毛泽东主席的老师、无产阶级革命家、杰出的教育家徐特立1912年创办的长沙师范学校。 
学校办学历史悠久，人文底蕴深厚，名师荟萃，英才辈出。汇聚了杨昌济、朱剑凡、周谷城等学者名流，涌现了柳直荀、罗学瓒、陈昌等20多位革命先烈，培养了以田汉、许光达、廖沫沙、刘英等为杰出代表的大批国家栋梁之材，形成了以徐特立革命精神与教育思想为精髓的优良办学传统。
学校现有南（星沙）、北（安沙）两个校区，校园面积1100余亩；本、专科专业41个，全日制在校生13000余人，教学仪器设备总值5900余万元，纸质图书50余万册。在职教职工679人，其中正、副教授157人，博士58人，拥有“享受国务院政府特殊津贴专家”、“教育部高等学校幼儿园教师培养教学指导委员会委员”、“湖南省徐特立教育奖”获得者、“湖南省普通高校教学名师”等一批知名专家学者。学校是国家动漫游戏人才培养基地，国家西藏学前师资培养基地，幼儿教师国家级培训项目首批实施单位，全国学前教师专委会理事长单位。 
学校现有3个省级重点和特色专业，7门省级精品课程，3门国家级精品课程，5项省级高等教育教学成果一等奖。举办的《学前教育研究》杂志，是中国学前教育研究会会刊、全国学前教育领域惟一理论核心刊物、CSSCI来源期刊；学报《特立学刊》在全国有特殊影响。
学校教风、学风、校风优良，毕业生深受用人单位欢迎，中央电视台、湖南卫视、湖南日报等新闻媒体予以报道，誉为“长师”现象。近年来，学校被评为湖南省“文明高等学校”、高校毕业生就业“一把手”工程评估优秀单位、“书香校园”高校、信息化工作“优秀”高校，全国艺术教育先进单位，国家级语言文字规范化示范校，教育部人才培养工作水平评估“优秀”高校。

---学费---
   学费：
4000-4500元/年（普通本科专业）
普通专业学费为4000-4500元/年，艺术类专业6000-8000元/年。  
奖学金：
各方面表现特别突出的学生可申报每人每年8000元的国家奖学金。家庭经济困难、品学兼优的学生可申报每人每年5000元的国家励志奖学金，2%以上的学生可获得该项奖励。家庭经济困难、表现优良的学生可申请每人每年2000—4000元的国家助学金，30%的学生可获得该项资助。

---其他---
   宿舍：
校内的大概8人一间，没有单独的卫浴，有空调，书桌，衣柜。校内的好处就是不用交水电费，空调就可以一天24小时开啦。第二种是校外，校外有6人间，有2人间，木制床架和书桌，桌子是电脑桌，上面有衣柜。有风扇，单独卫生间和小阳台，地板是白色大瓷砖，没有空调，不过貌似可以自己装。水电费要自己交，上网要按流量收费。
食堂：
一共有两处食堂，校内一个荷花食堂，校外的寝室那里也有一个金岸食堂。相比之下，荷花的还比较实惠好吃。

---分类---
   
