---学校名 ：  湖南应用技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省常德市鼎城区善卷路2058号

---介绍---
   湖南应用技术学院的前身湖南同德职业学院是2004年经湖南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制民办普通高等专科职业院校，2007年、2012年均顺利通过了教育部人才培养工作评估，2014年5月经教育部批准升格为普通本科院校，定名湖南应用技术学院。
基本条件优良。学院东、西校区均座落在常德市江南城区，规划总面积2145亩，现已征用1057亩(已颁发土地证的743亩)，建筑面积30.8万多平方米，现有固定资产总值6、8012亿元。学院林木葱茏，鸟语花香，塔亭生辉，生机勃勃，彰显了人与自然的和谐。学院设有农林科技等6个二级学院和继续教育学院，开办艺术设计、机械电子、汽车修理、农林牧渔等30多个本专科专业。现有教职员工500多人，其中专职教师386人，正副教授146人，博士18人，硕士130人，双师型教师占43％，有来自26个省市自治区15个民族在院本科和大专学生8067人，教育教学、实训、文体、生活设施一应俱全，有多功能实验室和实训场馆基地95个，图书80多万册，配套电脑3000多台，宽带网络闭路电视覆盖全校，办学以来，培养、培训了大、中专毕业生3万多人，短期培训技术人员3万多人，学生就业率达96％以上。 
注重人才培养。学院坚决贯彻执行党的教育方针政策，党委充分发挥核心作用，保证了正确的办学方向。学院秉承“修业进德，笃信砺志”的校训，实行“产学研用”融合的办学模式和“六业(学业、产业、企业、行业、创业、就业)”贯通的人才培养模式，办特色专业、优质专业，深化“培养模范国民”理念，注重教学改革，按“定单式”培养，采取“任务驱动式”、“案例式”、“讨论式”等教学方法，对准市场设专业，对准岗位设课程，对准实践抓教育，对准就业育人才，坚持科学发展，稳步提高质量，强化动手操作能力，使学生成为高素质技术技能人才。一大批学生在校期间即取得了两种或多种等级技能证书。学院实施全方位、精细化管理和思想品德千分制考核制，教育学生做事先做人。注重加强校园文化建设，提升办学文化品位，每一个地方和角落都显现校园文化氛围，让学生事事、处处、时时受到先进向上文化的熏陶。注重教育科研，开展和参与省、市课题研究，积极撰写论文，取得了一大批丰硕成果。仅2013年就获得市以上教研科研项目100多项，获国家专利50多项，其中授权专利30多项，获中央财政支持项目2个。注重学生协会建设，目前协会团体已发展到60多个3000多人，周周有活动，月月有精彩，成为教育教学自律和发展的得力帮手及发展个人爱好、展示才艺的良好平台。学院社团管理中心和5个社团获全国先进，并且连续三年获此殊荣。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费、教材费及各项代收费等费用。根据属地管理原则，学校严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅等相关部门核定的标准收费。
奖学金：
学校建立奖、贷、助、勤、补等多渠道较完善的资助体系。学校设有2000～8000元不等的奖、助学金。对于家庭经济困难的学生，可申请生源地助学贷款，同时，学校根据有关政策、规定和程序，采取勤工助学、特困补助等措施予以资助。学校倡导学生德、智、体、美全面发展，鼓励学生通过获得各级各类奖、助学金完成学业。

---其他---
   宿舍：
好多专业都在新校区，寝室条件还可以，网速很可以，新校区寝室环境很好，独立的浴室，卫生间。
食堂：
学院高度重视后勤保障服务工作，全院齐抓共管，全面加大人力、物力、财力投入，营造了良好的安全生活环境。建设8000多平方米宽敞明亮、通风向阳、可同时容纳上万人就餐的饮食中心，在20分钟全院学生即可用餐完毕；铺设燃气管道，确保操作场地、环境安全；购进全自动洗碗机、消毒洁具和统一餐具，学生不需自带碗筷，餐具每顿饭后消毒，学生吃得舒心、用得放心；同时购买大量防蝇、防蟑、防鼠、防虫设备，做到无菌无污染；各项物资定点采购，并签订安全合同，确保了一切从源头上的安全，因此办学20年在食品安全上还未出现不良问题和安全事故。2012年，学院获首批“省属学校示范食堂”，全省仅30家。

---分类---
   
