---学校名 ：  湖南信息学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙(星沙)经济技术开发区毛塘环保小区

---介绍---
   湖南信息科学职业学院是经湖南省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高校。坐落在国务院原总理朱镕基的家乡——长沙（星沙）国家级经济技术开发区毛塘环保小区。学院现设有电子信息系、计算机科学与技术系、经济贸易系、人文与社会科学系、艺术系、管理学院、继续教育学院等五系两院31个专业。在校学生12000余名，教职员工800余名。学院办学理念先进，顶层设计、成体系改革，深受教育部专家肯定；学院办学 条件一流，拥有现代化的理实一体实习实训基地，居全省同类院校领先水平的数字化校园服务平台，已惠及师生学习、工作、生活的各个方面，学院教育、教学、管理质量实现了质的飞跃。十多年来，学院桃李满神州，俊才遍天下，为我国经济建设输送了大批高素质技能型人才，多次荣获国家、省、市先进单位，2006年被省委宣传部、省教育厅等单位授予湖南省“十佳民校”荣誉称号，2008年被教育部人才培养工作水平评估专家评定为“优秀”等级院校，2009年被省教育厅确定为全省高职院校数字化校园试点（示范）院校，我院申报2009年湖南省示范性高职院校建设项目成功入围。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费、教材费及各项代收费等费用。根据属地管理原则，学校严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的标准收费。   
奖学金：
学校建立奖、贷、助、勤、补等多渠道较完善的资助体系。对于家庭经济困难的学生，可申请生源地助学贷款，同时，学校根据有关政策、规定和程序，采取勤工助学、特困补助等措施予以资助。学校倡导学生德、智、体、美全面发展，鼓励学生通过获得各级各类奖、助学金完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍分上下铺，有洗漱间和卫生间，洗漱间也是晾衣服的，没有电脑桌，摆电脑的桌子很普通，没有热水器！北院有1200一年的，那里有6人间和4人间，那条件就好的多了。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
