---学校名 ：  湖南交通工程学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省衡阳市蒸湘区呆鹰岭

---介绍---
   湖南交通工程学院是经国家教育部批准成立的一所普通本科高校，具有颁发国家承认的统招本、专科学历资格。坐落在全国历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家级湘南承接产业转移示范区、国家高新技术产业基地、名人辈出的湖南工业重镇——衡阳市。
学院占地面积1059.3亩，校舍总建筑面积25.02万平方米，其中教学科研行政用房17.6万平方米，教学仪器设备总值7100万元，教学用计算机3560台，多媒体教室12145个座位和语音室座位数780个。160个校外实习实训就业基地，12个校内教学实训中心，共有校内实验实训室179间。图书馆面积11326.92平方米，馆藏纸质图书81.3万册，电子图书150万册，中外文期刊1034种，电子文献数据库2个，建有主干千兆校园网和现代电子图书系统。所有教学及实训场所都配备了现代化教学设施，全院实现了空调、网络、多媒体、监控全覆盖。校内教学实习工厂1个（笔记本电脑、3G手机、高频变压器、机械零部件加工4条校企合作生产线），驾校1所（衡阳市中南驾驶员培训学校），科技创业园1个，创业一条街（学生创业公司27个）。
学校设交通工程学院、机电工程学院、电气与信息工程学院、经济管理学院、护理学院、公共基础课部、思想政治课部等7个教学单位。现开设汽车服务工程，能源与动力工程、车辆工程、财务管理、机械制造其及自动化、电气工程及其自动化、机械电子工程、物流工程等本科专业，护理、高速铁道技术等37个高职专业，形成了以工学为主，管理学、经济学、医学、文学多学科协调发展的学科体系。
学校始终坚持育人为本，树立正确的人才观、质量观、教学观，建立并完善了各项教学管理制度，建立健全了教学质量监控保障体系，不断深化教学改革，强化知识、能力、素质的人才培养目标，积极推行“多证融通、校企融合、工学结合”的人才培养模式，注重“教学质量”工程和教师队伍“三百工程”建设。现有汽车检测与维修技术、电工电子2个国家级实训基地，省级特色专业3个。学校具有较好的科研基础。近年来，教师发表论文793篇，其中核心期刊77篇，被EI收录的论文8篇，出版著作、教材49部，教师获得专利76项，立项课题153项，获省级以上教科研成果奖18项，创办了湖南科技经贸职业学院学报。
学校面向全国22个省、市、自治区招生，生源稳定，创办以来为省内外培养了4万多名高素质高技能型的各类专门人才。多年来，毕业生就业率稳定在95%以上，连续4年被湖南省教育厅评为湖南省普通高校毕业生就业工作优秀单位。

---学费---
   学费：
文科类专业：5500元/年
理科类专业：6500元/年

---其他---
   宿舍：
住宿条件还不错，4人一间，有单独厕所，一人一书桌，全天15个小时提供热水。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
