---学校名 ：  长沙民政职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南长沙香樟路22号

---介绍---
   长沙民政职业技术学院创办于1984年，是国家民政部和湖南省人民政府共建、湖南省教育厅直属普通高等院校，为全国首批（28所）国家示范性高等职业院校之一。湖南省首批卓越高职院校建设单位。学校先后获得“全国职业教育先进单位”、“国家技能人才培育突出贡献奖单位”、“湖南省文明标兵单位”、“湖南省毕业生就业工作优秀单位”等多项荣誉称号。2015年成功承办了第28届亚洲男子篮球锦标赛。
学校设有社会管理学院、社会工作学院、商学院、电子信息工程学院、软件学院、艺术学院、医学院、殡仪学院、外语学院、文化传播学院和思想政治理论课教学部、体育艺术部、心理健康教育课教学部13个学院和教学部，设有民政管理、社会工作、老年服务与管理、现代殡葬技术与管理、电子商务、商务英语、传播与策划、物联网应用技术、计算机网络技术、环境艺术设计等 50 个专业及专业方向。学校现有14个国家示范重点专业，1个省级示范性特色专业群，2个省级示范性特色专业和14个省级特色专业、精品专业及改革试点专业；17门国家精品课程、22门国家级精品资源共享课，22门省级和教育部教指委精品课程；2个国家级实训基地、1个全国重点建设职业教育师资培养培训基地、2个省级生产性实习实训（教师认证培训）基地、7个职业技能培训中心和鉴定中心、5个省级职业技能鉴定专业委员会。学校面向全国招生，现有全日制在校生1.8万余人。
学校综合办学条件优良，基础设施齐备。学校有1名国家教学名师，3名省级教学名师，2名全国优秀教师，4名省级优秀教师，9名省级专业带头人和26名省级青年骨干教师，教授、副教授近300人，中青年教师全部具有硕士学位。近年来，已有200名教师参加过国际专业培训，已陆续派出教师到英国知山大学、美国费里斯州立大学、台湾大同学院等国外、境外高校访学。

---学费---
   学费：
3500~7500元/学年（普通专业）
3500~7500元/学年        
奖学金：
为鼓励学生在校期间奋发向上、刻苦学习、全面发展，学校不断加大奖励力度，拓宽奖学金覆盖面，有侧重、分层次地设置了奖助学金。
1、国家奖学金奖励品学兼优学生，8000元/人/年，获奖面约占在校生人数1‰；国家励志奖学金奖励家庭经济困难且成绩优秀学生，5000元/人/年，获奖面约占在校生人数的3%；国家助学金资助家庭经济困难学生，分三等：一等4000元/人/年；二等3000元/人/年；三等2000元/人/年，受助面约占在校生人数的20%。学校每年发放国家奖助学金总额达1000万元以上。
2、学校另设立各类专业奖学金和单项奖学金，此外还有20余家国内外知名企业在我校设立各类专项奖学金，如李曙奖学金、奋涛奖学金、移动阳光奖学金、新联通奖学金等，用于奖励品学兼优的学生。

---其他---
   宿舍：
女生宿舍分一区和三区，一区是旧宿舍楼，一般是八人间，文法系法律专业的是一栋的6人间。三区是新的学生公寓，四人间的。有单独的卫生间、洗漱间、热水器等。整体来说条件还不错。一区住宿费相对三区公寓每年便宜几百块钱。还有一点就是，住一区离上课的教学区比较近，三区的就得远点。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
