---学校名 ：  湖南工业职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市岳麓山大学城含浦科教园

---介绍---
   湖南工业职业技术学院是1999年经教育部批准设立的高等职业技术学院，学院前身——湖南工业学校创办于1955年。学院位于长沙市岳麓区岳麓科技产业园，占地1031亩，建筑面积38万平方米，固定资产6.78亿元，有各类先进实训设备2000多台套，设备原值超亿元，馆藏图书85万册。学院现有专任教师448人，其中具有副教授以上高级技术职务的教师168人，国家级“教学名师”和省级“教学名师”4人，省级专业带头人7人，省青年骨干教师8人。学院有中央财政支持建设的重点专业5个，国家级教改试点专业2个，国家级精品专业1个；省级示范性特色专业2个，省级特色专业2个，省级精品专业6个,国家级和省级精品课程12门。荣获国家级教学成果奖4项，省级教学成果奖30项，国家专利139项。建有中央财政支持的实训基地2个， 企业技术服务中心2个，“校中厂”3个，“厂中校”5个。
学院设机械工程系、汽车工程学院、电气工程系、信息工程系、经济管理系、商贸旅游系、现代设计艺术系、继续教育学院等8个院（系），现有在校学生14000余人。举办高等职业教育以来，学院秉承“立德、敬业、精技、创新”的校训，坚定“植根机械装备制造业，服务湖南新型工业化”的办学定位，在主动适应行业产业发展过程中增强了办学实力，积累了改革成果，形成了可持续发展态势。学院是国家示范性高等职业院校，也是湖南省首批省级示范性高等职业院校和省首批卓越高职院校。
学院培养的学生普遍具有精湛的职业技能、良好的职业道德和科学的创新精神，高技能人才品牌得到社会和行业的广泛认可。学生在历届全国及湖南省数控技能大赛、全国计算机技术与软件专业技术水平考试、中国电子商务大赛网络营销赛等技能竞赛中均取得了骄人的成绩。毕业生就业率、用人单位满意率均在92%以上，众多毕业生已成为企业的技术骨干和关键工序、关键岗位、关键设备的负责人，毕业生中涌现一批机械装备制造领域的技术能手。

---学费---
   学费：
3800~4200元/学年（普通专业）
3800~4200元/学年

---其他---
   宿舍：
4人一间的标准公寓，郊区很安，交通很方便，有912和908（西）公交车可以到达市区，环境还好。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
