---学校名 ：  株洲师范高等专科学校----
省市 ：  湖南省
地址 ：  株洲市天元区泰山路351

---介绍---
   株洲师范高等专科学校原为是株洲教育学院，始建于1978年4月，1999年3月经教育部批准改名为株洲师范高等专科学校，同年6月，株洲师范并入我校。我校位于株洲市天元区泰山路，北依炎帝广场，南望国家级高新产业开发区，环境清新幽雅，交通便利。学校占地面积533.5亩，其中本部408亩，东院125.5亩，校舍面积共128142平方米，固定资产近亿元，其中教学仪器设备1200万（不含校园网），图书近30万册。
现有在职教职工430人，其中专任教师231人，有教授8人，副教授69人，副研究员等其他副高职称20人，博士研究生5人，硕士研究生53人。现有各级各类学生7655人，其中全日制学生4544人，成人教育学员3111人。
目前设有十个系一个中心，即中文系、外语系、人文社科系、策划与现代管理系、数学与计算机科学系、物理与电子工程系、化学化工系、音乐系、美术系、体育系、现代教育中心（网络中心）。 设有25个专业，即中文教育、文秘与社区管理、英语教育、商贸英语、思想政治教育、历史教育、旅游与酒店管理、初等教育、策划与经纪、数学教育、计算机教育、计算机应用、电子商务、物理教育、应用电子技术、现代教育技术、化学教育、应用化学技术、音乐教育、音乐表演、美术教育、现代艺术设计、新闻美术与摄影、体育健康教育、社会体育。其中师范类专业13个，非师范类专业12个。
学校教学设施，拥有13个各类计算机机房，电脑近800台（普通机房、网络实验室、单片机实验室、维护实验室），6间语音室、18间多媒体教室；力学实验室、热学实验室、光学实验室、电学实验室、电子技术实验室,计算机仿真实验室，近代物理实验室；无机化学、有机化学、分析化学、物理化学、化工基础实验室、仪器分析实验室；生理、植物、人体实验室；钢琴房、、排练厅、音乐欣赏教室、绘画室、美术欣赏等近100个实验室。图书馆两座面积达10000平方米。现在全部采用电子借阅管理，设有电子阅览室，教师、学生、文科、理科、艺术、工具书、现刊、过刊阅览室，能够满足师生的教学、科研、学习的需要。
学校正不断朝多学科型和非师范型发展，教学质量和办学水平都在不断提高。我校1999年级在全省计算机等级考试中，获得第一名；英语过级率近几年在全省都均名列前茅，其中2000年通过率75.3%，比全省平均通过率高出近41个百分点。2000级非英语专业学生参加省高校第八届大学生英语演讲比赛，取得了专科组团体总分第二名的好成绩；音乐系参加省音乐专业五项全能比赛，荣获专科组团体总分第二名，1人获个人一等奖，2人获二等奖；2001年有124人通过专升本的考试进入湖南师大、湘潭大学等本科院校学习；2002年我校首次参加湖南省大学生田径锦标赛，获得乙组男女团体总分、男团总分、女团总分第一名和体育道德风尚奖。
我校先后被评为"全省普法依法治理先进单位"、"省级花园式单位"、 "档案管理省级先进单位"、"省卫生先进单位"、"文明单位"。有三人获曾宪梓奖章。
近三年来，全校在各级各类刊物上发表科研论文917篇，编写出版专著、教材32部及《学理追问》、《思想拷问》学术从书10本，《义理究问》等学术从书共10本即将出版。特别是物电系方见树、化工系胡舜钦等人共有15篇论文在SCI检索的刊物上发表，产生了一定的社会影响。我校的《株洲师范高等专科学报》在全国期刊中率先步入了中国期刊网系统工程，并在2000年全国首次学术期刊有关执行《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》（CAT-CD）评选中，为全国三家师专学报获奖单位之一，湖南省仅我校一家。我校的《师专数学教育专业素质教育的目标和课程设置的研究与实践》获2001年省级教学成果一等奖，全国二等奖，另还有10项成果在省市获奖。
我校积极提高办学水平，与吉首大学合作举办汉语言文学等四个本科专业"专本沟通"，还积极发展远程网络教育，已经是湖南科技大学、福建师大在株洲的教学点。
株洲师范高等专科学校以“德高为师，学高为范”为方针，努力向综合性学校发展，为全面建设小康社会而努力奋斗。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
