---学校名 ：  湖南信息职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市望城区旺旺中路8号

---介绍---
   湖南信息职业技术学院位于长沙市望城区，是湖南省经济和信息化委员会直属的唯一一所公办高职院校，是湖南省首批经国家教育部批准的高等职业技术学院之一，是国家教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀院校、湖南省示范性高等职业学院、湖南省文明高等学校、湖南省“园林式单位”、湖南信息产业职业教育集团牵头单位和理事长单位、湖南省普通高校招生就业工作先进单位。
学院现有全日制在校生8000余人，教师队伍实力雄厚，副教授以上高级职称220人、硕士学位以上教师154人、教学名师74人，设有电子工程学院、机电工程学院、计算机工程学院、经济管理学院、基础课部等教学院部，开设了电子信息工程技术、数控技术、软件技术、电子商务等28个专业。学院拥有中央财政支持的计算机应用与软件技术专业实习实训基地、省级应用电子技术重点实习实训基地、湖南省汽车制造高级技能人才培养培训基地、湖南省中职教师培训基地、湖南省服务外包人才培训基地、长沙国家软件产业基地--软件外包人才培养基地、国家职业技能鉴定所、工业和信息化部电子行业第六鉴定站。
为了提升学院的竞争力和执行力，学院构建了“目标、设计、规划、落实”四层次一体化的战略体系。以“让每位教师成为用所学知识正确处理或解决实际问题的技术技能大师，让每位学生成为用所学知识正确处理或解决实际问题的技术技能高手”为目标，以“天容万物、海纳百川”为校训，以“德系于爱、行胜于言”为校风，形成了“以学生为中心”的办学理念，以系统论和控制论为基础，进行了人才培养质量监控和评价的顶层设计，项目产品为核心的专业人才培养方案中间层设计和以案例为核心的课程标准底层设计，制订了切实可行的五年规划，制订了《加强项目管理提高执行力的若干规定》，为提高全体教职工的执行力奠定了基础。
学院注重学生素质的提升和个人潜能的发挥，大力推行“双元制”校企合作和校本“双元”人才培养模式，已成为培养信息化、新型工业化高素质人才的摇篮。毕业生就业率一直保持在90%以上，与三一重工、中联重科、三辰卡通、苏宁电器、中科欧鹏、安居企业、广州讯联、华为科技、中兴通讯等数百家单位建立了稳定的就业基地，成立了大学生创业孵化基地。
学院开辟有全日制专升本、自考、远程教育等学历提升平台，已与英国、日本等国家的十几所大学及企业集团建立了合作关系，为学生赴海外深造搭建了提升平台。
学院设有奖学金、特困基金和助学金，贫困学生除按规定申请国家贴息的助学贷款、困难补助外，还可根据个人情况申请参加勤工俭学，学院提供勤工俭学岗位。

---学费---
   学费：
4200-4620元/学年  
奖学金：
学院设有奖学金、特困基金和助学金，贫困学生除按规定申请国家贴息的助学贷款、困难补助外，还可根据个人情况申请参加勤工俭学，学院提供勤工俭学岗位。

---其他---
   食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
