---学校名 ：  北京中医药大学东方学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  廊坊市东方大学城教学南区

---介绍---
   北京中医药大学东方学院系北京中医药大学申办，2005年教育部批准建立的全日制普通本科学院。
学院现有廊坊、黄骅两个校区，占地1300亩，建筑面积32万平方米，已建成中医学、中西医临床医学、针灸推拿学、护理学、医学检验技术、中药学、中药制药、市场营销、公共事业管理、工商管理等10多个本科专业。2014年经河北省教育厅批准，新增“护理”、“医学检验技术”等8个专科专业。
学院以立德树人办学理念，坚持党建、强化思政，创建独具特色校园文化及管理模式。学院已培养14229名本科毕业生，凭借德才兼备优势，赢得了社会好评。北京海、陆、空三军、武警及各大兵种总医院，京津冀各地三甲医院等数百家与中医药相关的大中型国企、外企竞相聘用我院毕业生，使我院毕业生就业率连年保持在96%以上。
学院深化教改，不断提高教学质量。考研录取人数逐年攀升。2015年考研上线人数达366人。管理系焦赞同学以406高分成为我院考研“状元”。几年来，考研同学分别考取北京大学、中国中医科学研究院、中国药科大学、第四军医大学、中国政法大学、中国人民大学、上海中医药大学、复旦大学、南开大学，并且连年以40多名批量考入北京、天津中医药大学，以及美国、英国等国内外30多所知名高校研究生院，近年已有毕业生读硕后免试直升读博。

---学费---
   学费：
学费标准：学院按国家物价部门核定的标准收费，标准如下： 本科专业本科专业及方向学费中医学13000元/年/生中医学（中西医临床方向）中医学（养生康复方向）中医学（中医骨伤方向）针灸推拿学中药学12000元/年/生中药制药护理学中草药栽培与鉴定医学检验技术公共事业管理11500元/年/生工商管理市场营销专科专业专科专业学费护理   学费待定，以省物价部门批准的标准执行医学检验技术中医保健康复技术健康管理老年服务与管理社区管理与服务社会工作文化艺术管理 注：各项费用如有调整，以物价局核定的收费标准为准。
奖学金：
学院设立奖学金，以鼓励在学习和校园文化活动等方面表现突出的学生。

---其他---
   无

---分类---
   
