---学校名 ：  湖南税务高等专科学校----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市雨花区中意一路324号

---介绍---
   长沙税务干部学院（湖南税务高等专科学校）位于有“人文湘楚，山水湖南”的湖南省会长沙市，始建于1984年，是全国税务系统第一所普通高等院校。占地面积375亩，建筑面积90000平方米，拥有固定资产40600万元。图书馆藏书30万余册。现有教职工311人，在职183人，在职人员中具有副高职称以上85人，专职培训教师40余人，其中双师型教师30余人。学校现有内设副处级机构17个，设有7个研究中心。目前，学校是国家税务总局三大核心培训基地之一、“全国税务系统廉政教育示范基地”和“湖南省廉政文化建设示范点”。
    建校30年来，学校顺应我国税收事业改革发展的要求，坚定不移地坚持和践行“为税收中心工作服务，为税收改革与发展服务，为全国税务干部服务”的办学宗旨，先后为全国税务系统和各行业培养输送了近4万名高素质的大专和本科学历专门人才。从1997年开始，学校开始承接全国税务系统各级各类培训任务，培训规模逐年扩大，培训质量逐年提高。1999年，国家税务总局确定学校为全国税务系统一级培训基地。2001年，国家税务总局给学校加挂“长沙税务培训中心”牌子。从1997年到2014年，学校共承担总局及各省、自治区、直辖市、计划单列市国地税局各类培训班2600余期，培训学员规模达170万人天，2014年培训规模已达17万人天。
近年来，学校不断发挥作为全国税务系统干部教育培训的主渠道、主阵地作用，已初步构建“计划培训+委托培训+社会培训”培训格局，基本形成脱产培训、网络培训、合作培训、送教上门等相结合的培训体系，培训覆盖面达除港澳台之外的各省、自治区、直辖市、计划单列市。
学校在实践中积极探索干部教育培训的新途径、新方法和新模式，不断夯实以名师战略为先导、以品牌工程为核心、以实践基地为支撑、以网络培训为辅助、以合作办学为补充的培训基础，坚持“联系实际、注重能力、突出特色、持续创新”的培训原则，形成了专题讲授、现场体验、互动研讨的教学方式。先后组织开发了11类80余个比较成熟、在系统内有一定影响的创新培训项目，逐步形成了以提升“税务干部岗位业务能力”为重点的培训特色。学校在税务系统中初级公务员培训、专门业务骨干培训方面优势突出，高层次培训师资培训、处级职务人员任职培训独树一帜，在税务稽查、纳税服务、税源管理、行政执法与风险防范、廉政教育、领导科学与行政管理、税务文化建设、公务员心理调适等领域的项目、课程建设和专业化研究方面走在全国税务系统施教机构的前列，培训效果良好，受到上级机关、委托单位和培训学员的普遍好评。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
