---学校名 ：  长沙航空职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市雨花区体院路348号（圭塘校区）

---介绍---
   学院创办于1973年，1998年3月升格为高等职业院校，隶属空军装备部领导，是全军唯一一所国民教育性质的普通高校，是湖南省示范性高职院校和首批卓越职业院校建设单位，主要承担为军队装备修理和地方经济建设培养技术技能人才的任务。
学院占地近800亩，建筑面积30余万平方米，总资产4.5亿元，教学仪器设备总值1.105亿元，藏书62.8万册。在校学生9200余人,在岗教职工719人，离退休职工298人。现有跳马、圭塘两个校区和洞井教育培训中心，设有航空装备维修工程、航空机械制造工程、航空电子电气工程、航空服务与管理、基础教育、士官、继续教育等7个二级学院以及政治理论课、体育工作（教学）2个教学部,开设有飞机维修、航空机械制造及自动化、航空通信技术、航空服务等21个专业。全国首个“航空职业教育与技术协同创新中心”、军队装备修理企业职业技能鉴定所、空军航空修理系统教育培训中心、从业人员资格考核认证中心、空军装备修理企业思想政治工作研究中心设于学院。
学院拥有2个中央财政支持的重点建设专业、1个省级示范性特色专业群、2个省级示范性特色专业、2个省级特色专业、5个省级精品专业、4门省级精品课程、1个中高职衔接省级重点建设项目；有2个中央财政支持的重点实训基地、1个省级重点实训基地、1个省级生产性实训基地和1个省级专业教师技能教学水平培训认证基地。学院拥有一支专兼结合、素质优良的师资队伍，在440名专任教师中，有教授25人，副高职称的150人；企业兼职教师170人，其中客座教授30人，技术骨干及能工巧匠140人。有省级教学团队3个，省级专业带头人9名，省部级技术能手14名，省级中青年骨干教师12名，国内外访问学者15名，空军专家库专家1名，空军装备修理系统项目评审专家5名。      近年来，学院积极探索现代职业教育发展规律，坚持以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，对接产业、产教融合、校企合作、协同创新，走军队和航空特色发展之路、打造军队和航空特色品牌，全同深化推进教育教学改革，不断加强专业课程建设、师资队伍建设、实训条件建设、培训能力建设，已成为品牌优势突出、办学特色鲜明的全国知名高等院校，赢得了良好的社会声誉。学院先后获得“国家技能人才培育突出贡献奖”、“全国教育系统先进集体”、“全国职业教育先进单位”、全国第四届、湖南省第三届“黄炎培职业教育奖”、“全国毕业生就业典型经验高校”、“空军装备修理系统先进党委”、“空军装备修理工作先进单位”、“湖南省职业教育先进单位”、“湖南省高技能人才培养先进单位”、“湖南省文明高校”、“湖南省文明单位”、“湖南省文明标兵单位”、湖南省普通高校毕业生就业工作“一把手工程”督查优秀单位、“湖南省大学生就业创业示范校”等多项荣誉。

---学费---
   学费：
学院遵循属地原则，严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅为我院核定的收费标准收费。       
奖学金：
根据国家有关规定，我院每年发放的奖学金有国家奖学金（8000元/人）、国家励志奖学金（5000元/人）、国家助学金（一等3000元/人、二等2000元/人、三等1000元/人）。学院另设置甲、乙、丙三个等级年度奖学金及单项奖学金，甲等奖学金为2000元。助学贷款按国家有关政策执行。

---其他---
   宿舍：
学生公寓和食堂被评为湖南省标准化学生公寓和标准化学生食堂。住宿费为600元/年、800元/年、1000元/年、1200元/年4种。公寓用品包括：棉被1床、棉絮1床、被套1床、床单2床、军用毛毯1床、蚊帐1床、枕芯1个、枕套2条、皮箱1只、竹席1床、地勤服1套、军训鞋1双。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
