---学校名 ：  湖南大众传媒职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市星沙经济开发区天华路322号（北院）

---介绍---
   湖南大众传媒职业技术学院是湖南省教育厅、湖南省广播电影电视局和湖南广播电视台共建，省教育厅主管的公立普通高等院校，是国家首批骨干高等职业学院和国家汉办在湖南设立的“国际汉语言文化传播基地”依托学校。
学院依托湖南传媒和其他文化产业优势，将文化产业资源与传媒教育紧密结合，在全国率先创立“前台后院”的校企结合办学模式，形成了鲜明的传媒高等职业教育特色和“以现代大众传媒类专业为主体，以传媒艺术、传媒管理类专业为两翼”的专业发展格局。学院坚持以服务为宗旨，对接文化产业，主要为广播影视、报刊出版、动漫游戏、网络通讯等传媒行业培养“创意与操作一体化”的技术技能人才，同时为其他企事业单位培养急需的特色人才。作为专门培养传媒人才的重要基地，学院面向全国30个省（市）、自治区招生，被誉为“广电湘军”的摇篮。
学院地处“广电湘军”、“出版湘军”和“动漫湘军”的大本营——长沙，位于国家级的长沙经济技术开发区，与湖南广电中心和长沙世界之窗毗邻，占地面积594亩。设有7个教学系、34个专业（其中国家财政支持的重点建设专业8个、省级示范性特色专业1个、省级特色专业3个、省级精品专业3个、省级教学改革试点专业5个），现有全日制在校学生8600多人。学院师资力量雄厚，拥有一支由传媒业界的知名人士和有突出贡献的专家引领的“双师”素质师资队伍，现有专任教师376人，其中教授与其他正高职称40人，副教授与其他副高职称100人。此外，学院还特聘了一批行业的专家和技术骨干担任客座教授。
学院建有较为完备、先进、实用的校内实训基地，拥有各类实训室46个，其中顶岗实训场所32个，设备总值4987万元，实验实训用房38847平米。一些实训条件达到了企业生产、制作、演播的水准（如学院演播大楼内1400平方米演播厅为全省规模最大、设备最先进的演播厅），广东中奥动漫有限公司、数字时代出版设计有限公司等企业进驻校园，基本形成了真实或仿真的职业环境。同时建有校外实践基地101个，为学生岗前学习和就业提供了便利条件。
学院是国家级语言文字规范化示范校，国家动漫游戏（湖南）产业振兴基地人才培养与研发中心，全国信息技术与应用远程培训基地，国家信息技术紧缺人才培养——游戏人才教育服务中心，中央财政支持的教育部计算机应用技术实训基地，教育部科技发展中心——实训推广工程合作院校实训基地，湖南省广播电视台节目生产基地，青海卫视节目离岸生产基地，全国广播电视编辑、记者、播音员和主持人资格考试考点，国家汉语水平考试（HSK）考点，雅思（IELTS）考试考点。学院还设有面向31个工种的国家职业技能鉴定所，是中国西部教育顾问单位和湖南文化产业职业教育集团理事长单位。
学院主校区（星沙校区）依山傍水，与徐特立公园浑然一体，是一个全新的环保型校园，具有浓郁的现代气息和艺术特色，是求学深造的理想场所。源远流长的湖湘文化与现代传播科学的有机结合，奠定了学院深厚的发展基础，促进了学院快速发展。

---学费---
   学费：
3200-9000元/年（普通专科专业）
动漫设计专业9000元/年，艺术类专业7500元/年。

---其他---
   宿舍：
学生公寓为“湖南省高校示范性学生公寓”，正朝着“学生文明公寓社区”目标迈进。每个班级都配有班主任，专职辅导员进驻学生公寓，“学生公寓管委会”和“紧急事情处理中心”为学生提供“一站式”服务，让学生感到安全、方便，也使学生在就读期间获得跟踪教育和管理。
食堂：格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。学生食堂获得“湖南省高校示范性学生食堂”和“长沙市食品卫生A级单位”称号。

---分类---
   
