---学校名 ：  永州职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南永州市零陵区零陵大道永州职院

---介绍---
   永州职业技术学院是2000年7月经湖南省人民政府批准教育部备案的国立公办高等职业技术学院。学院占地面积4019亩，建筑面积40多万平方米，固定资产总值5亿多元，馆藏图书83万余册。现有在职教职员工1100余人，其中正高职称79人，副高职称287余人。开设了43个高职专业，涵盖了农业、医 卫、商贸、理工、人文经管等专业门类，在校学生18000人。学院组建以来，始终坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研相结合的发展道路，致力于为地方经济和社会发展培养高技能专门人才和高素质劳动者，形成了较鲜明的办学特色，取得了显著的办学业绩。学院先后被评为全国高职高专人才培养工作优秀学院、全国职业教育先进单位、湖南省文明高校、湖南省就业工作先进单位、首批省级中小企业职工培训示范基地等荣誉称号。2002年全国高职高专产学研经验交流会在我院召开，周济部长对我院的办学业绩给予了高度评价，称之为永州模式，永州方向，永州精神。学院建有附属医院、实习农场、畅通驾校、附属学校等四大校内生产性实习实训基地。2007年学院顺利进入湖南省首批示范性高等职业院校和国家示范性高等职业院校立项建设单位。

---学费---
   学费：
3000~4800元/学年（普通专业）
3000~4800元/学年

---其他---
   宿舍：
学生公寓（宿舍）以房间为单位实行卫生轮流值日制度。寝室长负责排定卫生值日表。值日生每天必须将房间打扫整理；将垃圾装袋后送到指定地点，并督促本寝室成员整理好个人内务。宿舍内务布置格调高雅，力求反映专业特色。学生公寓(宿舍)周一至周五、周日22：00统一熄灯就寝并关闭大门，夏季当最高气温达28℃以上时学生公寓（宿舍）夏季夜间不断电，但仍执行熄灯就寝制度。周六、国家法定节假日及其前日晚23：30熄灯就寝。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
