---学校名 ：  湖南铁道职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南株洲市田心大道18号

---介绍---
   湖南铁道职业技术学院是一所以工科专业为主、文管经等专业共同发展的高等职业院校。主要面向轨道交通、装备制造、电子信息、商贸管理等行业，培养适应岗位需求的准工艺师、准技师等高端技能型人才。学校始办于1951年，2000年7月，经湖南省人民政府批准，原株洲铁路电机学校和铁道部工业职工大学合并升格为湖南铁道职业技术学院。2004年，在教育部高职高专院校人才培养工作水平评估中获得“优秀”。2009年通过教育部、财政部验收，成为全国首批28所国家示范性高等职业院校之一。2009年11月，学校由中国南车集团移交湖南省人民政府管理，纳入教育厅直属单位。2011年5月，通过湖南省高校党建先进评估。2012年6月，现代企业大学中国南车大学落户学校。
学校秉承“明德、弘毅、博学、笃行”的校训，发扬“团结、勤奋、严谨、求实”的校风，不断深化“以学习者为中心”的办学理念，践行“和、搏、乐”核心价值观，以就业为导向，以职业能力培养为核心，走校企合作、产学研结合的高职办学之路，培养具有“阳光心态、用心做事、成就你我”的湖南铁道特质的学生。
学校现有全日制高职在校生9500余人，年短期培训规模7000人次。设有铁道牵引与动力学院、铁道供电与电气学院、铁道车辆与机械学院、铁道通信与信号学院、铁道运营与管理学院5个二级学院及思政课部、体育课部、继续教育学院，开办高职专业（方向）41个。拥有国家精品专业1个，国家教改试点专业2个，湖南省精品专业7个，湖南省示范性特色专业1个，湖南省特色专业2个，湖南省生产性实习实训（教师认证培训）基地2个，湖南省教改试点专业6个；拥有国家精品课程12门，省级精品课程16门；牵头完成1个专业（应用电子技术专业）的国家教学资源库建设。
学校现有专任教师396人，其中教授、副教授等高级职称教师占36%，双师素质教师占80%。拥有教育部专业教学指导委员会专家3人，湖南省职业教育评估与咨询委员会专家6人，全国优秀教师1名，湖南省徐特立教育奖获得者1名，省级教学名师3名，省级优秀“双师教师”１名，省级职业教育专业带头人14名，湖南省青年骨干教师13名。拥有国家级教学团队2个，省级教学团队5个；获得国家级教学成果二等奖2项、湖南省省级教学成果奖共13项。近五年来，学校教师共主编、参编、编著各类专著、教材197本，出版著作21部。
学校是教育部指定或评定的全国重点建设职教师资培养培训基地、国家骨干教师师资培训基地和中德师资培训国内基地，是中南五省唯一的国家高职高专先进制造技术学生实训（师资培训）基地，是首批“国家高技能人才培训基地”。拥有轨道牵引实训中心等8大实训中心，共140间实训车间(室)。学校校办产业年销售收入过亿元。
学校高度重视毕业生就业指导与推荐工作，与全国各铁路局、各地铁公司、中国南方机车车辆工业集团公司、中国北方机车车辆工业集团公司、北汽集团、格力集团、深圳华为、三一重工等270余家企业建立了长期人才供需关系，为毕业生开辟了广阔的就业渠道，毕业生就业率年均达到了95%以上。在麦可斯（MyCOS）全国示范性高职院校2008届毕业生就业能力排行榜中，学校名列前三，毕业生工作能力指数及工作能力满意度高出全国平均水平3个百分点。连年获得“湖南省毕业生就业工作先进单位”称号。
学校先后荣获“全国职业教育先进单位”、“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”、“2010—2011年度全国毕业生就业典型经验高校”、“湖南省党建工作先进高校”、“湖南省文明标兵单位”等30多项省部级以上荣誉称号。学校正朝着“特色鲜明、国内一流、国际知名的高职院校”目标迈进，努力为中国职业教育的发展作出新的贡献。

---学费---
   学费：
4000~4600元/学年（普通专业）     
奖学金：
学校设有奖学金、助学金、勤工助学等多种形式的帮困渠道。家庭经济困难的新生在入学前，可到当地县学生资助管理中心申请办理生源地助学贷款；新生报到时也可以通过学校绿色通道，凭村、乡（镇）两级民政部门出具的贫困证明办理学费缓交手续。
4000~4600元/学年

---其他---
   宿舍：
宿舍有6人间，8人-12人的，宿舍里有桌子，卫生间，一个洗衣服的地方，不同的楼布局不一样。 
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
