---学校名 ：  湖南科技职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市雨花区井奎路3号

---介绍---
   湖南科技职业学院于2001年8月经湖南省人民政府批准成立，由湖南中华职业教育社主办，是湖南省人民政府与中华职业教育社共建的、全国中华职业教育社系统唯一的公办高等职业学院。学院以“至诚至公、精业乐业”为核心价值观，以“走个性化、多样性、开放式之路，育高素质、高技能型人才”为办学理 念，以创建国内一流示范性高职学院为奋斗目标。2003年12月，学院被教育部批准为湖南省唯一的首批试办国家示范性软件职业技术学院的高等院校。2005年12月，顺利通过了教育部高职高专院校人才培养工作水平评估，获优秀等级。2007年9月，成为湖南省示范性高职院校建设单位。  
学院位于湖南省会—长沙，分为雨花校区和暮云校区，占地面积548亩，建筑面积23. 4万平方米，固定资产3.2亿元，图书总量54.3万册。教学楼、实训楼、图书馆、体育馆等教学、生活设施配套完善。学院面向全国26个省（市、区）招生，至今已毕业5届高职学生13000 余名。现有在校生万余人，设有软件技术、艺术设计、轻化工程、机电工程与技术、电子信息工程与技术、经贸商务、音乐7个系（院）及公共课部、思想政治理论课教学部、体育课教学部，开设39个专业及专业方向，形成了以电子信息和艺术设计传媒为重点建设的专业大类和工、文、经、管协调发展的专业布局。
学院现有教师总数540人，专任教师405人，专任教师中教授、副教授（高级工程师、高级工艺美术师）152人（其中正高13人），省级教学名师1名，省级专业带头人9名，省级青年骨干教师6名。2008年6月，学院软件技术专业教师团队被评为省级优秀教学团队。
2005年，学院计算机应用与软件技术实训基地被批准为国家实训基地。现有《三维空间艺术设计》、《皮鞋工艺》和《软件建模技术》3门国家精品课程；《公共空间设计》、《皮革工艺》、《商务英语阅读》、《连锁门店营运管理》等4门教育部教学指导委员会精品课程；软件技术、产品造型设计（皮革制品设计与工艺）、电脑艺术设计、计算机应用技术（计算机英语复合方向）等4个省级精品建设专业；《Java程序设计》、《皮鞋工艺》、《室内设计》、《网络安全技术》、《模拟电子技术》5门省级精品建设课程以及艺术设计省级重点实习实训建设基地和计算机应用与软件技术专业课教师专业技能教学水平认证培训省级重点建设基地。
学院建有数控、机加工、电子技术、液气压传动、电控、计算机、艺术设计、革制品、高分子材料、玩具、多功能经贸模拟等110个专业实训场所。建成了校园网，开辟了电子阅览室和多媒体电教室、现代化语言室，教学仪器设备总值4270万元。
学院积极开展产学结合、校企合作，与台达电子有限公司、雅图仕印刷有限公司、三辰卡通集团、创智软件园等107家知名企业合作办学，建立了一批稳定的校外实训基地，大规模实行订单教育，为学生实践训练与就业创造了良好的条件。同时，还有德国科莱恩、耀群鞋业、浩昌玩具、汤氏集团、国储电脑城等多家企业在学院设立了专项奖学金。

---学费---
   学费：
3500-4200元/年（普通专科专业）
软件技术专业学费7800元/年，艺术类专业7500元/年。

---其他---
   宿舍：
6或8人一个宿舍，校内的分三栋，校外还有其他宿舍。一二栋宿舍内有厕所洗漱台，八栋一层楼共用一个大厕所。洗漱台也是共用的。 一二栋是800一年，八栋听说只要600，上下铺都有电脑桌。都接有网线，电脑桌的上方有个小柜子。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
