---学校名 ：  湖南生物机电职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市芙蓉区东湖

---介绍---
   湖南生物机电职业技术学院是一所全日制公办普通高等学校。始建于1903年，是湖湘大地一所具有百年办学历史和深厚文化底蕴的高职学院。世界著名杂交水稻专家袁隆平院士为我院名誉院长。2005年获教育部人才培养工作水平评估优秀等级学院，2008年被评为省级示范性高职学院，同年7月牵头组建成立现代农业职业教育集团。目前，全院上下同心同德，积极开拓，为创建国家级示范性（骨干）高职学院而努力。                    学院秉承“为时养器，器为时用”的办学宗旨，坚持依托行业（企业）对接产业，工学结合，提升质量的职教办学理念，服务区域经济社会发展。形成了“对接产业办专业、产（工）学结合促就业”的办学特色。近几年来，学院获得国家级、省级精品专业、精品课程、实训基地等重点建设项目22个。学院两次被授予“湖南省职业教育先进单位” 和“湖南省普通高等学校就业工作先进集体”，并荣获 “湖南省职业技能鉴定十佳单位”、“湖南省心理健康教育先进单位”、“湖南省园林式单位”和“国家级语言文字示范校”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
学生学费和住宿费的收取，严格执行湖南省物价局统一核定的标准。
奖学金:
国家奖学金最高额每年6000元;省政府奖学金最高额每年4000元;学院综合奖学金最高额每年3000元;单项奖学金最高额每年800元。

---其他---
   食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
