---学校名 ：  湖南商务职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市岳麓区雷锋大道335号

---介绍---
   湖南商务职业技术学院是一所全日制公办高等学府。其前身是湖南省供销学校。50多年的办学历史，积淀了深厚的商业文化底蕴，成就了一批又一批商界精英。举凡商业繁华之地，流通发达之乡，均有我们商务人的一席之地。这里沉淀着历史，这里孕育着未来。 
世迁时移，与时俱进。源于商务，专注于商务。2001年收购湖南政法专修学院后，商务学院本部迁至雷锋大道335号。学院的建设发展迅速，规模在不断扩大。学院发展为以国际贸易、电子商务、会计、市场营销、酒店管理、旅游管理等商务类专业为主要特色，同时延伸至信息技术和机电技术等领域。现设有五系二部：经贸管理系、人文与旅游系、会计系、电子与控制技术系、信息技术系、基础课部、继续教育部；开设了国际贸易实务、电子商务、市场营销、物流管理、连锁经营管理、商务经纪与代理、会计、财务管理、旅游管理、酒店管理、法律事务、文秘、商务英语、艺术设计、计算机应用技术、软件技术、计算机网络技术、计算机信息管理、电气自动化技术、电子信息工程技术、计算机控制技术、应用电子技术等20多个大专专业。目前，有全日制在校学生6500余人，函授学生l000多人。
在青山葱翠怀抱中，学院总建筑面积已达13.2万平方米。这是一块肥沃而丰腴的土地，有着丰富的“养料”和“能源”供应：学院师资力量雄厚，现有专兼职教师400余人，其中教授、副教授和具有研究生学历（含高级经济师、高级工程师、高级工艺美术师）占40%以上，双师素质教师占50%以上。
学院以培养应用型、复合型专门人才为目标，以培养学生的创新精神和实践能力为重点，全面推进综合素质教育，实行“学历证书”和“职业资格证书”双证制，学校实行学分制和弹性学制，增强教学体制的灵活性，强化实践教学，将课堂延伸到岗位，使学生在抓好专业课程学习的同时，能广泛涉猎各类社会实践，增强动手技能，在激烈的就业竞争中博得先机。学院聘请的兼职教师，大部分来自经营管理或技术研发一线的实战专家，为学生送来原汁原味的实战经验。同时，学院邀请大批著名学者、企业成功人士、商界精英等作专题讲座，让学生学到书本上学不到的东西；学院为学生量身定做了考取会计资格证、物流师、电子商务师、报关员、单证员、营销师等40余种职业技能培训套餐，让学生一专多能。推行案例教学，将案例引进教材，引进课堂。学院在校内建立了模拟实训基地，在校外建立了国际贸易、电子商务、会计、法律、计算机软件、旅游管理、酒店管理等实习基地，与长沙国家软件园、中国长城信息股份有限公司、湖南中和有限责任会计师事务所、长沙中国国际旅行社、湖南太子奶生物科技股份有限公司、长沙市中级人民法院等多家单位建立了合作办学关系，为学生理论联系实际、消化课本知识提供了良好的实习实训条件。
学院可为学生提供专升本短线自考(湖南师范大学，湖南农业大学等)和本科函授(山西财经大学、湖南农业大学、东北师范大学、东北财经大学、北京航空航天大学等)教育服务。
学院是湖南省教育厅就业先进高校，设立了就业指导中心，大力推行就业工作“一把手”工程，近几届毕业生就业率分别均达90％以上。
学院面向全国招收高中毕业生和职业类学校毕业生，实行网上录取，纳入国家统一招生计划。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费、教材费及各项代收费等费用。根据属地管理原则，学校严格按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的标准收费。具体学费标准将在学校招生信息网和入学须知上公布。

---其他---
   宿舍：
四人间，上面是床，下面是柜子的那种。有阳台、洗漱池、厕所。洗澡时在寝室厕所里洗的，学校没澡堂，洗澡需要水卡。

---分类---
   
