---学校名 ：  湖南体育职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市雨花区体院路71号

---介绍---
   湖南体育职业学院是在原湖南体育运动技术学院和 湖南省体育运动学校合并的基础上，经湖南省人民政府批准建立的我省唯一一所运动训练和体育教学兼融的全日制公办普通高等院校。
学院位于长沙市树木岭，是新建的长沙体育新城的主要组成部分，是五城会的主要赛区之一，风景秀丽，典雅幽静，占地面积867亩，被誉为世界冠军的摇篮和体育学术的殿堂，不仅培养了陆莉、熊倪、杨霞、龚智超、唐九红、乐茂盛、杨金强、龙清泉、王明娟等二十几位奥运世界冠军和两百多位亚洲冠军及全国冠军，而且学院教学科研实力雄厚，拥有教授(含国家级教练员，研究员)9人，副教授(含高级讲师、高级教练员、副研究员)43人，其中享受政府特殊津贴的有突出贡献的专家9人，客座教授5人。建院以来,承担科研课题近百项,获省部级科技进步奖28项,厅局级科技进步奖19项,发表论文400余篇。我院教学、训练、生活设施齐全，高等教育质量不断提高，已形成了多层次、多专业、多项目的办学格局，为国家培养了一大批体育专门人才，毕业生分布在各条战线，有的已担任相当职务的行政领导，有的已在攻读博士学位，有的成为了体育战线的专业技术骨干。

---学费---
   奖学金：
我院为品学兼优的学生设置了国家奖学金、国家助学金。学院设有4个等级的综合奖学金，国家奖学金最高金额为8000元/年，年受奖、助人数达全校学生的三分之一。同时我院对成绩优秀的高考考生以及运动成绩好的单独招生考生设置了新生入学奖学金。

---其他---
   宿舍：
学校在宿舍区设有宿管办公室、团委及学生管理委员会，负责精神文明建设和各项管理工作；学生辅导员老师入住宿舍区，与学生同吃、同住、同学习，掌握学生实际情况和思想动态。
食堂：
学校设有多个学生食堂、餐厅，各食堂、餐厅设备齐全，就餐环境优雅，能基本满足来自全省各地学生不同的餐饮习俗。为适应学生对餐饮物质生活日益增强的需要，食堂、餐厅在确保基本伙食稳定的前提下，扩大服务范围，增设各种生活服务部，并根据不同季节，引进社会餐饮业，开发多种风格的风味小吃。各食堂、餐厅饭菜品种、花色丰富多样，饮食质量、卫生得到有效的保证。全校所有学生食堂、餐厅基本实现了售饭（菜）微机化，厨具、餐具不锈钢化，并为学生提供清洁、卫生的餐具用餐。

---分类---
   
