---学校名 ：  湖南工程职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市雨花区圭白路16号

---介绍---
   湖南工程职业技术学院是经湖南省人民政府批准、国家教育部备案，隶属于国土资源系统、湖南省地矿局主管的独立设置的一所国有公办全日制高等职业院校。
经过五十年的办学积淀，学院现已发展成为以资源开发与测绘类、土建类专业为特色，工管经文专业协调发展，集学历教育、成人教育、职业培训“三位一体”的综合性学院。
学院校园占地430余亩，建筑面积23.68万平方米，设有资源工程系、土木工程系、信息工程系、管 理工程系、基础科学系等五个教学系和思想政治理论课部，开办有26个专业，有高职全日制在校学生7600余人。是湖南省技能人才培养先进单位、湖南省直机关文明单位、湖南重品质守信用和谐示范单位、湖南省旅游教育培训示范点、国土资源（行业）职教工作先进单位和长沙市花园式单位。2006年12月，学院通过了教育部全国高职高专人才培养工作水平评估，被确定为优秀等级。
学院拥有一支教学水平较高、知识结构合理的师资队伍。现有教师420人，“双师型”教师占教师总人数的70％；同时，学院还聘请了一批国内外知名专家、教授担任客座教授和实习现场指导教师。近三年，学院教师发表教科研论文545篇；开发教材101本；主持省部级课题14项，承担重点应用研究项目4项。获得国家和省级奖项共计14项。
学院实习实训条件优良，拥有7个校内实训中心、79个（间）实训室和60多个稳定的校外实训基地。其中，拥有中央财政支持的职业教育实训基地和省级教师水平认证基地。自1998开始，学院积极推行“双证书”工作，由国家劳动和社会保障部确认为“国家职业技能鉴定所”、“特有工种职业技能鉴定站”和“OSTA计算机信息技术考试站”。学生在取得学历的同时，可以获得与专业相应的国家职业资格证书。
学院极力拓展学生发展的空间，从2003年起与长沙理工大学、湖南农业大学、中南林业科技大学等本科院校联合开办自考“专升本”教学班；2009年又与吉首大学、湖南工程学院签订了“专升本”协议，本院09届毕业生可升入相应本科院校就读全日制本科，为学生提供了良好的上升空间。
学院立足行业、服务社会，相继在全国各省、市、区投放了高职专科招生计划，在上海、深圳、广州等地设立了毕业生就业工作办事处，专人负责毕业生就业推荐、并与诸多国内外知名企业建立了稳定的协作关系，毕业生就业前景广阔。湖南工程职业技术学院将秉承五十年的办学经验和优良传统，抢抓机遇，务实进取，迎接挑战，再创辉煌。

---学费---
   学费：
4200-6000元/学年

---其他---
   宿舍：
近三年建的宿舍，有六人间，四人间，床铺下面就是电脑桌，网线都有，费用是30一个月，网速最新的那栋比校快，其他就不清楚， 卫生间是独立的，有阳台，有柜子，有2到3台风扇，地面全是白瓷砖，墙面也比校干净，都是6层高，大部分装的防盗门，有一栋是近一年建的，条件都比其他要好。

---分类---
   
