---学校名 ：  保险职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南长沙天心区中豹塘路196号

---介绍---
   中国保险业的黄埔，职业经理人的摇篮——保险职业学院，全国唯一专门从事保险教育的全日制普通高等职业学院，座落于岳麓山下的古城长沙，紧临湖南省人民政府，办学条件优良，基础设施配套齐全。多年来，为中国保险事业输送了数万名专业精英，被誉为“业内翘楚、全国唯一”。
学院创办于1986年，前身为中国保险管理干部学院，2003年改制为全日制普通高等职业院校，隶属全球双500强企业中国人寿，教育业务由湖南省教育厅管理，面向全国招生。学历与培训并重的特色办学定位、新颖的“2+1”培养模式、优秀的教学质量、丰富的科研成果、严格的学生管理，尤其是毕业生100%推荐就业率，令学院广受赞誉。2006年，在国家教育部人才培养工作水平评估中，学院荣获优秀等级。2010年，在毕业生就业“一把手”工程评估中获得优秀等级。
学院现有副高职称以上教师近百人，外籍教师8名，享受国务院特殊津贴2人，教育部评审专家2名，省级评审专家2名，省级专业评审专家5名，博士学历教师占全院教师的11.7%，“双师型”教师比重达70%，保险营销与策划、金融保险、保险实务三支教学团队获评省级优秀教学团队。此外，学院还聘请了上百位业内专家、精英担任学院客座教授。近年，学院学术研究成果斐然，出版专著、教材100余部，主持完成国家级、省部级科研项目60多项，多篇论文被SCI、EI摘录；开发国家级精品课程《保险学概论》、省级精品课程《财产保险》；主办全国金融类核心期刊《保险职业学院学报》。
学历教育、员工培训“双轮驱动”为学院办学特色，开设有保险系、金融系、管理与信息系、国际保险学院、公共课部、培训学院、继续教育学院等教育培训部门，提供20余个专业的高职学历教育、10余个成人教育专业和全方位的保险职业培训。目前，学院在校生达到6000余人，函授生5000余人，年培训3万余人次。
学院以开放的姿态与国际保险业建立了广泛的保险教育合作关系，着力培养保险界精尖人才。英国皇家保险学会、美国纽约保险学院等一批海内外知名保险教育机构和保险公司成为学院保险学历教育、培训及资格考试的合作伙伴。学院与澳大利亚北墨尔本学院联合开办的中澳国际保险学院，已成功培养了百余名优秀学生进入世界百强大学深造，两年获三证、中外专本连读等，已成为学院独有的教学优势。
蓬勃发展的保险事业有力保障了学院学生就业。各家知名保险公司积极与学院密切合作，在全国各地建立起大批实训基地，在校内建设了仿真实训室，其中，保险实训室被评定为省级示范实训室。2006年以来，学院实现100%推荐就业，最终就业率保持在92%以上，名列湖南省高校前茅。

---学费---
   学费：
普通高职专科各专业学费为5000元/学年，中外联合办学17600元/学年。

---其他---
   宿舍：
只有两种，一种是公寓；另一种则是宿舍楼。女生的分四种，公寓；宿舍楼；办公楼改成的还有一种就是套房（两室一厅）。公寓是最好的但没有热水，套房就有热水的。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
