---学校名 ：  湖南外贸职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市望城区丁字镇翻身垸社区湖南外贸职业学院

---介绍---
   湖南外贸职业学院是经湖南省人民政府批准、国家教育部备案，由湖南省商务厅主管的国家公办全日制普通高等职业学院。学院坐落于长沙市望城区丁字湾街道，占地面积706亩，总建筑面积22.05万平方米。图书馆建筑面积16800平方米，总藏书量83.5万册。学院是一所融生态文化、建筑文化、国际商务文化、国际交流文化于一体的现代高等学府。
学院现有教职员工472人，其中专任教师334人，有正高职称14人，副高职称93人，具有博士、硕士学位的专任教师112人，“双师型”教师181人。有省级专业带头人2人，省级青年骨干教师6人，省级优秀教师1人，全国高职高专教学指导委员会专家2人，教育部高职高专评估专家3人，省级专业教学团队3个。学院现设有国际商务学院、外国语学院、会计学院、工商管理学院、艺术学院、旅游学院、公共教育学院、继续教育学院等8个二级学院（教学部），开办有国际经济与贸易、商务英语、会计、商检技术、室内艺术设计、旅游管理等21个专业。现有全日制在校学生7200余人。
目前学院已获得国家和省级立项的重点建设项目28项，包括中央财政支持的实训基地、国家级重点建设专业、湖南省示范性特色专业、湖南省教育体制改革试点项目、省级精品专业、省级精品课程、省级专业带头人、省级教师认证培训基地、教育部教指委精品课程、省级专业仿真实训平台、中高职衔接、信息化应用试点名师课堂项等项目。
学院自创办以来，历届师生不断开拓进取，各项事业取得了快速发展，社会声誉持续提升。学院荣膺全国高职研究会副会长单位、全国高职研究会科研工作委员会主任单位、全国外经贸教指委委员单位、中国国际贸易学会常务理事单位、中国外经贸会计学会常务理事单位、湖南省高校科研工作委员会副理事长单位、湖南省科研管理工作协会副理事长单位。学院先后被授予全国外经贸行业外向型人才培养基地、商务部首批国际商务官员研修基地、湖南省涉外人才培养基地、新农村建设商务人才培养基地、服务外包人才培养培训基地、湖南省外派劳务人员培训中心、湖南省服务贸易研究中心、湖南省旅游教育培训示范院校、湖南省教育信息化试点学校。

---学费---
   学费：
3200-16000元/学年                
奖学金：
学院设立了多项奖励及助学制度。凡被我院录取且报到的文、理科前五名的新生可获优秀新生奖学金1000元；在校学业成绩优秀的学生可获奖学金；家庭困难的考生可获助学金资助外，还可申请助学贷款。
国家奖学金标准：8000元/年
国家励志奖学金标准：5000元/年
国家助学金：一等4000元/年、二等3000元/年、三等2000元/年。

---其他---
   宿舍：
我院学生住宿实现公寓化，寝室分为4人间和6人间，内设有独立卫生间，热水24小时供应，网络全覆盖。学院为确保学生安全，校内有专职宿管员和保安24小时值班巡逻。按住宿标准每生每年1000-1200元收费（四人间1200元/人、六人间1000元/人）。
食堂：
建有现代化的学生食堂大楼，就餐环境舒适，餐厅可同时容纳8000人就餐。

---分类---
   
