---学校名 ：  湖南网络工程职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南长沙青园路168号

---介绍---
   湖南网络工程职业学院是2003年经省政府批准，利用湖南广播电视大学校本部资源建立起来的省教育厅直属的高等职业技术学院，与湖南广播电视大学实行两块牌子、一套人马的管理体制。
学院位于长沙市芙蓉南路，毗邻湖南省政府和中南大学铁道校区，环境优美，绿树成荫，是湖南省“文明高校”、长沙市“园林式单位”。
学院校园面积 113220平方米 ，建筑面积 93828平方米 ，固定资产12632万元，其中教 学仪器设备近5000万元。建有教学楼、电教楼、综合实验楼、数字图书馆和省内一流的体育艺术馆及高标准的数控实训中心、计算机网络中心、五星级模拟酒店等教学实训场所。建有万兆校园网。安装了网络教学平台、双向视频会议系统，教学手段先进。
学院下设人文艺术系、信息技术系、商贸系、应用英语系、继续教育学院、直属分校、附属中专学校7个办学实体，共有教职员工600多人。学院师资力量雄厚，有专职教师265人，其中具有教授、副教授及其他高级职称的95人，占专职教师的36%；具有硕士博士学位的71人，占专职教师的27%。这些教师有的是享受省政府特殊津贴的专家，有的被评为全国和湖南省优秀教师，有的被选为省政协委员。
学院有20多年举办普通专科教育的经验，先后开办了普通专科专业50余个。现常年开设计算机多媒体技术、计算机网络技术、计算机应用技术、计算机信息管理、数控技术、应用电子技术、模具设计与制造、电子商务、物流管理、旅游管理、酒店管理、市场营销、会计、经济信息管理、工商企业管理、金融管理与实务、法律事务、文秘、商务英语、旅游英语、应用英语、电脑设计艺术、艺术设计、文化市场经营与管理、表演艺术（艺术主持方向）、药学等近30个专业。其中计算机网络技术、应用英语、酒店管理专业被评为省级高职教学改革试点专业。在校学生4000余人。学院高度重视教学和科研工作。近年来争取到全国哲学社会科学“十五”规划重点课题1项，全国教育科学规划重点课题《信息化进程中的教育技术研究》子课题12项，部省级课题30项。获部省级科研成果奖7项，中央电大试点项目课题研究优秀成果二等奖1项，市级科研奖3项。出版学术专著16部，发表论文1500余篇。
学院坚持“一切为了学生，为了一切学生，为了学生一切”的办学理念，始终突出学生的主体地位，致力于培养学生的自主学习能力、实际应用能力和发展创新能力，形成了“面向市场，注重修身，打好基础，强化技能”的办学特色，取得了良好的办学业绩，学院师生参加各类竞赛多次获得优异成绩。

---学费---
   奖学金：
国家奖学金8000元/人/年、国家励志奖学金5000元/人/年、甲等奖学金1500元/人/年、乙等奖学金1000元/人/年，每年的奖励面达20%以上。

---其他---
   宿舍：
男生宿舍有一栋楼 是三室一厅的，每间房住8个人，24个人用两个厕所，还有一栋的单独的，每间房8个人，一个厕所，还有一栋是男女混合住的，底下住男生，上面住女生，也是一层楼一个厕所。女生宿舍有一栋是一间房8个人，一个厕所，就是一般的标准宿舍，还有一栋是12个人一间房，一层楼一个厕所一个洗浴间。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
