---学校名 ：  邵阳职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省邵阳市城南梅子井

---介绍---
   邵阳职业技术学院是经湖南省人民政府批准，国家教育部备案，国家公办的全日制普通高等学校。学院坐落在邵阳市城南梅子井，交通便利，环境怡人。校园占地面积680余亩，建筑面积21万平方米。全日制在校学生5000余人。学院设有机电工程系、财经贸易系、工商管理系、信息与传媒艺术系、生物工程系等5个教学系和继续教育部、中专部，开设24个大专专业和26个中专专业。现有教职工359人，专任教师239人，其中：正副教 授87人，博士和硕士研究生30人，双师型教师52人。经省教育厅批准，2009年我院除面向全国17个省（市）招收高考大专生以外，中专部继续面向初中毕业生招收全日制中专学生。
学院坚持以人为本的办学理念，坚持“质量立校，人才强校”的发展战略，坚持“学历证书”和“职业技能资格证书”并举，坚持人才培养规格与社会需求零距离对接和产学研结合的订单式培养模式，培养适应生产、建设、管理、服务第一线的中、高级专业技术人才。
学院以就业为导向，以服务为宗旨，建立了遍布全国各地的就业网络。合格毕业生100%推荐工作。
学院正立足本地，面向全国，朝着多功能、综合型、有特色的现代化高等学校迈进。

---学费---
   学费：
理科类专业4600元/年，文科类专业3500元/年。
奖学金：
实行奖学金制度，家庭困难、品学兼优的学生，可享受国家奖学金、助学金，省（市）人民政府奖学金、助学金。

---其他---
   食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
