---学校名 ：  湖南司法警官职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市芙蓉区远大二路 1069号

---介绍---
   湖南司法警官职业学院是经湖南省人民政府批准、国家教育部备案的公办全日制普通高校，是湖南省唯一一所警察体制的职业院校，教育部高职高专人才培养工作水平评估“优秀”学校；中央政法委政法干警招录培养体制改革试点院校、湖南省示范性高等职业院校、湖南省平安高校、湖南省司法警官培训中心、湖南省司法行政基层工作研究中心。
学院位于长沙市芙蓉区远大二路1069号，校园环境优美，交通便利。学院师资力量雄厚，拥有一支高职称、高学历的“双师型”队伍，具有副教授以上职称及硕士以上学位教师近200人，教学科研成果显著。学院设有执行系、司法系、法律系、管理系和政教部、基础课部、警体部等教学机构，开设有刑事侦查技术、刑事执行、法律事务、社区矫正、司法鉴定技术、司法警务、法律文秘、电子政务、涉毒人员矫治、社区管理与服务、司法信息安全、经济管理等12个专业。     学院坚持警务化管理模式，实行管理制度化、思想教育经常化、生活规范化、内务标准化、行为礼仪化的“五化”养成教育。在人才培养上，学院紧贴基层一线对政法类人才的思想素养和技能要求，围绕“政治业务素质高、实战能力强，下得去、用得上、留得住”的培养目标，着重突出铸警魂、强警技两项人才标准。 学院校园文化活动丰富，注重学生“德、能、行三维一体”全面发展。学生除接受专科层次的学历教育外，还可参加本科自学考试或“专升本”形式全日制本科脱产学习，获得本科毕业证、学位证。
学院创办30多年特别是开展高职教育11年来，紧紧抓住国家大力发展职业教育、不断强化法制建设和社会管理的契机，坚持“立足行业、融入行业、服务行业、提升行业”的办学定位，确立“立足警字凝特色、服务行业谋发展、突出实践抓教学、依靠质量求生存”的办学思路，不断深化教育教学改革，创新办学机制和人才培养模式，各项事业均取得了长足发展。学院以校地、校狱（所）合作为切入点，深入开展与基层一线公安局、司法局、监狱、劳教所的密切合作，建立了校外实习实训基地60所。学院以顶岗实习的方式向合作单位输送人才，以解当地警力不足的矛盾；合作单位为我院提供实习实训条件，行业专家进行现场理论指导和实战锻炼中“传、帮、带”，实现学中做、做中学的“教、学、练、战一体化”教学模式，在提升教学水平的同时也解决了毕业生就业难的问题。在近30年的办学历程中，学院累计为政法系统和社会相关机构输送各类专业人才2万余人，开展行业和社会培训6万余人次。学院多次被省教育厅、司法厅评为“省教育先进单位”、“教学管理优秀学校”，被授予“湖南书香校园”、“省直文明机关”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
3200-5460元/学年

---其他---
   宿舍：
有4-8人间的学生公寓，有热水，独立卫生间，网络。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
