---学校名 ：  长沙商贸旅游职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市雨花区圭白路16号

---介绍---
   长沙商贸旅游职业技术学院于2003年7月1日由原国家级重点中专-长沙市商业学校和省级重点职业中专-长沙市商业职业中专合并组建，是经湖南省人民政府批准、国家教育部备案、长沙市人民政府主办、教学业务由湖南省教育厅主管的一所全日制公办普通高等院校。学校有近五十年的办学历史，为地方经济社会培养了大批优秀的高素质技能型专门人才，被社会广泛赞誉为"商界黄埔"。 学院现有在校学生6500余人。2008年学院在教育部高职高专人才培养工作水平评估中获"优秀"等级，学院是湖南省普通高校党建工作合格高校。
长沙商贸旅游职业技术学院是经湖南省人民政府批准成立、由长沙市人民政府主办、湖南省教育厅指导管理的全日制公办、以"服务湘商湘旅湘菜产业"为办学定位的普通高等院校。在50多年的办学历程中，为社会输送了大批优秀人才，被誉为"商界黄埔"、"经理摇篮"，正朝着高水平、有特色的高职院校迈进。

---学费---
   奖学金：
为鼓励学生积极完成学业，我院奖励方式如下：1、凡高考成绩过三本线且第一志愿报考我院并到校注册的考生，将获得一学年学费的奖励。2、国家奖学金：8000元/年。3、国家励志奖学金：5000元/年。4、学院奖学金：一等奖：3000元/年；二等奖：1500元/年；三等奖：800元/年；单项奖：200元/年。5、长沙市政府湘菜人才培养基金：4000-5000元/年（根据级别）不等。6、龙国华奖学金：500元/年。7、订单班奖学金。例如，上海小南国奖学金：在烹饪工艺与营养、餐饮管理与服务、酒店管理等专业中按班级成绩排名提供专项奖学金（400元-4000元/生/学年）。

---其他---
   宿舍：
内置洗手间、电话、宽带网的高标准学生公寓，宽敞明亮、安全温馨。
食堂：
风味多样、价廉物美、干净卫生的食堂供应，深受欢迎。

---分类---
   
