---学校名 ：  湖南环境生物职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省衡阳市石鼓区望城路165号

---介绍---
   我院是国家生态文明教育基地、全国职业教育先进单位、湖南省首批省级示范性高职院校、中国林业科学院专业硕士湖南省唯一培养基地、湖南省首个农林职教集团牵头单位。
我院前身为1975年的湖南农学院衡阳分院；1987年经省人民政府批准改办湖南林业高等专科学校；1999年适应高等职业教育发展的需要，经教育部批准由普通高等专科学校改办为高等职业院校；2001年3月更为现名；2004年6月原衡阳市卫生学校整体并入，实行省林业厅、省教育厅双重管理。办学以来，我院在高职院校中率先进行教育教学改革和内部管理制度改革，综合办学实力与核心竞争力稳居全省同类院校“第一方阵”。
现有国家级教学团队1个（园林植物栽培技术课程教学团队）、省级教学团队4个（园林技术专业、畜牧兽医专业、护理专业和森林生态旅游专业教学团队），为全省具有评定讲师资格的极少数高职院校之一。现有在编职工932人，其中专任教师753人，教授及相应职称42人，副教授及相应职称238人，博士、硕士生导师22人；2007年度感动中国人物李丽、2006年度全国十大杰出青年文花枝、全国优秀辅导员皇晓东、全国优秀教师黄贤明等知名人士均受聘为我院校外辅导员；“双师型”教师占专任教师总数的73.56%。现有享受国务院特殊津贴专家、全国农业职业教育教学名师、全国黄炎培职业教育杰出教师、全国林业科技特派员、全国优秀教育工作者、首批跨世纪学术技术带头人、湖南省青年科技奖获得者、省级专业带头人等名师近百人。

---学费---
   奖学金：
1.国家奖学金：国家奖学金是为了激励我院二年级以上(含二年级)全日制三年制大专在籍在校学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央政府出资设立的奖励特别优秀学生的奖学金。奖励标准为每人每年8000元。
2.国家励志奖学金：国家励志奖学金是为了激励我院二年级以上(含二年级)全日制三年制大专在籍在校学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央和省政府共同出资设立的，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生的奖学金。奖励标准为每人每年5000元。
3.国家助学金：国家助学金是由中央与省政府共同出资设立的，用于资助我院家庭经济困难的全日制在籍在校学生的助学金。具体资助标准在每人每年2000-4000元范围内确定。
4.院级奖学金：我院设立的院级奖学金设特、一、二、三等四个等级。
5.院级单项奖：凡我院在籍在校学生在见义勇为、助人为乐、学术活动与各类竞赛活动中表现优秀或有成果者除授予荣誉证书外，学院还酌情给予一定的奖金，具体奖励标准在100-1000元范围内确定。

---其他---
   宿舍：
学生公寓分为6人间和8人间，有热水，有空调，条件舒适。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
