---学校名 ：  河北中医学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市鹿泉经济开发区杏苑路3号

---介绍---
   河北中医学院始建于1958年，是全国建校较早的高等中医药院校之一。1995年与河北医学院等合并组建为河北医科大学，2013年4月经教育部批准恢复独立建制。学校为省属公办普通高等学校，融教学、科研、医疗于一体,是河北省唯一一所独立设置的中医药本科院校。已为国家培养1.8万余名高级中医药专门人才。今年面向全国招收本专科生2000名.
学校现有杏苑、橘泉两个校区，拥有直属附属医院1所，非直属附属医院8所，教学医院21所，实习基地6个，床位总数13891张。行政办公及本专科教育在主校区杏苑校区，校址位于鹿泉经济开发区，占地446亩；橘泉校区位于新石南路，占地110亩，研究生学院、国际教育学院、继续教育学院和科研中心在此办公。两个校区建筑面积16.8万平方米，教学科研仪器设备总值7600万元，馆藏图书44.91万册，线装古籍图书2.38万册，其中珍善本747册。
学校以普通本科教育为主，稳步发展研究生教育，适度举办专科教育，积极发展港澳台生及留学生教育。设有基础医学院、中西医结合学院、针灸推拿学院、药学院、护理学院、研究生学院、继续教育学院、国际教育学院、公共课教学部、临床医学院等十个二级学院；图书馆、信息技术中心、实验中心等三个教辅机构。开设中医学、中西医临床医学、针灸推拿学、中药学、护理学、中药资源与开发、康复治疗学、医学影像技术8个本科专业，针灸推拿、护理、药学、医学影像技术、医学检验技术5个专科专业。博士、硕士点18个。博士研究生教育涉及一级学科1个、二级学科3个，硕士研究生教育涉及一级学科2个、二级学科15个。

---学费---
   学费：
收费标准及奖助学措施：1.学费：按河北省物价局有关规定，本科专业3500元/年；专科专业5000元/年。
住宿费：700元/年。
奖学金：
学校设有完善的奖学金机制。
对于贫困学生设有以国家奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、减免缓学杂费等措施组成的相互补充、较为完善的经济资助体系。
新生入学时设有“绿色通道”以保证经济困难学生顺利入学。

---其他---
   宿舍：
我校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大考生营造健康文明、舒适温馨的生活学习环境。学生住宿全部实行公寓化管理，住宿费为700元/年。
食堂：
餐厅设有各种高、中、低价菜，建有回民食堂。

---分类---
   
