---学校名 ：  郴州职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  郴州市王仙岭郴州大道8号

---介绍---
   学院是以机电、营销、旅游和建筑为特色的综合性普通高等院校，开设会计、金融保险、建筑工程技术、工程造价、机电一体化、矿山机电、计算机应用技术、动漫设计与制作、模具设计与制造、汽车技术服务与营销、市场营销、物流管理、旅游酒店管理等25个专业(方向)，构建起了适应市场需求，对接产业发展，特色鲜明的专业体系。拥有一批国家级紧缺技能型人才专业、国家级精品课程、省级精品专业、省级精品课程、省市级重点专业，是培养高素质技能型人才的“摇篮”。现有全日制在校学生6400余人。  学院实行双证制教育，突出职业能力和综合素质培养。采用“校企合作、工学交替”等人才培养模式，在全省率先实施工作过程导向的“六位一体”能力型教学模式改革，受到省教育厅和兄弟职业院校的充分肯定并在全省推介。注重实践性教学，建有省级职业技能鉴定所，毕业生除获得电子注册的普通高等学校毕业证书外，还可获得全国通用的职业技能等级证书。

---学费---
   学费：
文科类专业学费：3500元/年
理科类专业学费：4200元/年
奖学金：
我院建立了“奖”、“补”、“助”多元化助学体系。“奖”：为优秀学生设立有国家奖学金，学院奖学金；“补”：设立了特困生学生基金，用以保证我院特困学生不因家庭经济困难而辍学，顺利完成学业；“助”：制订有勤工助学管理规定，可为困难学生提供勤工助学的岗位，通过劳动获得酬金助学。并按湖南省教育厅、财政厅规定办理特困生助学贷款。

---其他---
   宿舍：
住宿条件不错。 900一年，都是新建的公寓，6人一间，上床下桌，独立卫生间和阳台，寝室有还有热水供应。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
