---学校名 ：  张家界航空工业职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省张家界市永定区解放路38号

---介绍---
   张家界航空工业职业技术学院(Zhangjiajie Institute of Aeronautical Engineering)，简称张家界航院，坐落于山水名城湖南省张家界市，是全国仅有的两所航空制造类高职院校之一，15个国防科技工业职业教育实训基地之一。其始于"三线建设"时期的013基地，1979年明确为013基地技工学校，1983年改为大庸航空工业学校，先后隶属于原第三机械工业部、航空工业部、航空航天工业部、航空工业总公司等，1999年划归湖南省人民政府管理，2001年经湖南省人民政府批准、教育部备案更为现名。
截至2014年8月，该校占地面积941亩，建筑面积22.7万平方米，教学仪器设备总值3500余万元，纸质图书60.03万册，电子图书1.3万GB。学校设有直属教学系部9个，开设包括飞机制造技术、航空发动机装配与试车、航空机电设备维修、航空服务等在内的高技能型专业29个，建有专业实验实训室32个，有在校全日制高职学生6952人。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费、教材费及各项代收费等费用。根据属地管理原则，学校严格按照2011年湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的标准收费[2011]125号。
奖学金：
学院建立奖学基金，奖励品学兼优学生。其中：国家级奖学金为每人每年8000元，学院一等奖学金每人每年3000元，二等奖学金每人每年1200元，三等奖学金每人每年600元。另外，还设有若干单项奖学金，每项每人每年200元。

---其他---
   宿舍：
住宿费每学年700元。学生统一住公寓楼，实行全封闭公寓化管理，住宿条件优越，环境舒适幽雅。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
