---学校名 ：  湖南机电职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市万家丽北路一段359号

---介绍---
   湖南机电职业技术学院是经湖南省政府批准、教育部备案的公办全日制普通高等院校，所属湖南机电高级技工学校是经人力资源和社会保障部批准的高级技工学校，创建于1975年，其前身是国家级重点中专湖南机电学校，2002年升格为高等职业技术学院，属湖南省数控技术技能型紧缺人才培养培训基地，2004年被教育部，劳动部等部委确立为制造与服务业技能型紧缺人才培养培训基地。学校将继续以教学为中心，以质量为根本，稳定全日制办学规模，扩大社会技术培训，在人才培养和管理上突出精细化人才培养特色，努力建设环境优美、设施配套、办学特色鲜明、人才培养质量优秀的省内一流、国内知名的高等职业技术学院。   
学院拥有模具设计与制造、数控加工技术、电气自动化、应用电子技术、计算机软件、计算机网络技术六个省级教学改革试点专业，拥有机械设计与制造、数控加工技术两个省级精品专业。
学院推行“双证制”教学（毕业证+职业资格证书），实行精细化人才培养战略，坚持“以就业为导向”的培养方针，推行“校企联合”的办学模式。依托我院地处长沙市国家级经济技术开发区，凭借湖南省和中南地区装备制造业基地的区位优势，已与200多家用人单位建立了稳定的培养、就业合作关系，与三一重工、湘潭电机集团、北汽福田、山河智能、中联重科、比亚迪汽车、吉利汽车、广汽菲亚特等知名企业开展了多种形式的合作办学。学院被评为湖南省职业技能鉴定“十佳”单位、湖南省职业教育先进工作单位、湖南省毕业生就业工作先进单位、湖南省招生工作先进单位。

---学费---
   奖学金：
我院除国家奖学金与省政府奖学金外，学院还建立了优秀学生奖学金、单项奖学金、学生特困补助金和勤工助学基金制度。

---其他---
   宿舍：
住宿一般是4个人一间。设施齐全，交通很方便。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
