---学校名 ：  长沙职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市岳麓区正兴路157号

---介绍---
   长沙职业技术学院是长沙市人民政府主办的一所全日制普通高等学校，其前身是由谭嗣同夫人李闰等人于1902年创办的浏阳官立师范学堂。百年名校，人才辈出，胡耀邦、杨勇等同志都曾在我校就读。学院现有雷锋、浏阳、天心三大校区，占地面积450亩，建筑面积15.8万平方米，固定资产2.37亿元。
学院坚持"立足产业园，服务长沙市，面向湖南省，辐射中东部，为地方经济建设和社会发展服务"的办学定位，设置有机械工程系、汽车工程系、建筑与艺术设计系、特殊教育与学前教育系、经济贸易管理系、人文与信息科学系、基础课与思想政治课教学部、五年制教学部、成教培训部等6系3部。对接长沙市先进制造业、现代服务业等重点产业集群，开设机械制造与自动化、工程机械运用与维护、汽车运用技术、市场营销、会计电算化等26个专业。其中，机械制造与自动化专业为省级特色专业建设项目，特殊教育专业为省级示范特色专业建设项目。学院是湖南省唯一的特殊教育师资培训基地，2013年3月，被国家发改委、教育部、中残联立项为"特殊学校二期建设"重点单位。

---学费---
   学费：
3000-5500元/学年

---其他---
   宿舍：
学校实行公寓化管理，各项设备应有尽有，收费统一按省级招生标准。寝室是按照报名顺序分配宿舍，由于报名早晚，会出现不同班级或者不同专业混住的现象，但是一般都是本系的才会住一起。但是，床铺和桌子是没有指定的，先到先占。每层楼有一台投币式共用洗衣机，一般3个硬币洗一次。宿舍分两种，有4.8人间。
食堂：
食堂离宿舍很近，各种口味可供选择。

---分类---
   
