---学校名 ：  怀化职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省怀化市河西开发区

---介绍---
   怀化职业技术学院是一所国家公办全日制高等院校，位于怀化市内，交通十分便利。学院现分为东、西两院，独立运做。西院（原湖南省安江农业学校）是中国籼型杂交水稻的发源地，“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平任名誉院长，著名科学家、博士生导师李必湖任院长。办学60多年来，西院坚持教学科研并举的办学宗旨，形成了教、科、推一体化的办学特色，涌现出了李必湖、向其柏、陈锦屏等一批知名专家，共获得各类科研成果46项，其中26项获省部级奖，8项获国家级奖。
?西院占地857亩，建筑面积12万余平方米，资产总值逾亿元，现有教职工238人，其中教授、副教授60多人，博士、硕士30多人；全日制在校生3000多人，馆藏图书20余万册。学院文、理、工、农学科门类兼容。设有计算机与信息工程系、机械与电子系、植物科技系、动物科技系、基础课部等6个系部。开设有计算机网络技术、计算机应用技术、图形图像制作、软件技术、模具设计与制造、电气自动化技术、数控技术、应用电子技术、机电一体化技术、商务英语、市场营销、会计电算化、文秘、生物技术及应用、种子生产与经营、观光农业、园林工程技术、动物防疫与检疫、畜牧兽医等19个专业。
学院与时俱进，加快了联合办学的步伐，与湖南农业大学、湘潭大学等院校联合办学，为学生提供了继续深造的机会。
学院连续多年被评为省、市“文明卫生单位”、“就业先进单位”、“治安模范单位”和“花园式单位”，是广大有志青年求学深造的理想园地。
?

---学费---
   奖学金：
实行国家奖学金（8000元/年）、国家助学金（2000-4000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）和学院奖学金等奖、助学制度。

---其他---
   宿舍：
东区绝大部分是六人间，没有热水器，卫生间比较大，有冷水喷头，比较通风，地板铺砖冬天较凉，一台吊扇可自备小风扇，一人俩柜子放东西，一人一张书柜和椅子（椅子要和书一起领），钢床上下铺，统一蚊帐棉被床单枕头棕垫，每个寝室一个网卡，两台以上电脑的寝室自备分流器。东区6、7、8等等栋是新式宿舍，卫生间有镜子，比较宽敞。
食堂：
学院食堂严格执行国家相关卫生标准。就餐标准根据个人需要自主选择。

---分类---
   
