---学校名 ：  常德职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省常德市人民路4253号

---介绍---
   常德职业技术学院是湖南省人民政府批准、教育部备案，常德市人民政府主办、省教育厅业务主管的一所全日制公办普通高等学校。学院正式组建于2003年，学院2006年被评定为教育部人才培养工作水平评估“优秀”学校，2007年被评为湖南省文明高校，2009年成为湖南省示范性高等职业院校项目建设单位，2011年成为湖南省高职院校单独招生改革试点高校。
学院占地面积1070亩，总建筑面积33.41万平方米，教学科研仪器设备总值7277余万元，馆藏纸质图书73.4余万册，中外期刊1800余种。学院建有269个实验实训室，15个实训中心，20个仿真实训室，34间理实一体化专业教室，10个示范性校企合作教学基地。
学院现有在校学生10000余人，现有专职教师654人，其中正高职称教师38人，副高职称教师146人，具有博士、硕士研究生学位的教师136人。湖南省高校教学名师2名，省级教学团队3个，省级专业带头人3名，省级青年骨干教师培养对象3名。
学院以高等职业技术教育为主，设有护理系、医学系、药学系、汽车工程系、机电工程系、土建系、经济与管理系、农林工程系、公共课部等八系一部和一所教育学院、一家司法鉴定中心、一家后勤服务公司、两所附属医院。
学院坚持以服务地方经济社会发展为宗旨，大力培养高素质技能型人才。学院是国家护理专业技能型紧缺人才培养基地、国家建造师考前培训基地、农业部现代农业技术培训基地、湖南省现代农业技术培训基地、湖南省移民转移就业技能培训基地、常德市高技能人才培训基地、常德市农村医卫人员培训基地、常德市建筑技能人才培训基地。

---学费---
   学费：
3000-4600元/学年
学费收取按湖南省物价部门核定的标准执行。依据各专业培养成本不同，学费为3000—4600元/年（护理专业4600元/年；助产、临床医学、临床医学（美容方向）、医学检验技术、药学、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销、机电一体化技术、机电一体化技术（SMT技术与管理方向）、应用电子技术（医用电子仪器与维护方向）、数控技术、机械制造与自动化（工业机器人技术方向）、计算机网络技术、建筑工程技术、工程造价、建筑设备工程技术、服装设计等专业4200元/年；会计电算化、电子商务、工商企业管理、市场营销等专业3500元/年；园林技术、畜牧兽医、水产养殖技术等专业3000元/年）。书费按实支收取，公寓费依标准不同为600-1000元/年。
奖学金：
学院现有奖学金主要分四类：国家奖学金、国家励志奖学金、院综合奖学金及特设奖学金。其中国家奖学金为8000元/生·年，国家励志奖学金为5000元/生·年，院综合奖学金特等、甲等、乙等、丙等分别为3000元、2000元、1000元、500元/生·年，特设奖学金主要由合作办学单位及院外单位提供，额度由数百元至数千元不等，一般每年度发放一次，如建才奖、益丰奖学金、康普奖学金等。

---其他---
   宿舍：
学生公寓由后勤公司（3个）管理．
食堂：
学生食堂除由后勤公司提供服务外，还由学院对外交流中心为学生提供餐饮服务。

---分类---
   
