---学校名 ：  长沙南方职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市岳麓区含浦科教园

---介绍---
   长沙南方职业学院是经湖南省人民政府批准成立、教育部备案的全日制民办普通高等专科院校。
学院由海航集团主办，占地近千亩，毗邻岳麓书院，与中南大学、湖南大学、湖南师范大学三所“211工程”重点高校共戴麓山之翠，同饮湘水之清；校园依山傍水，环境幽雅，风景宜人，是莘莘学子求学成才的理想殿堂。
海航集团办学，学院有了强大的产业背景，如虎添翼。学院全面贯彻党的教育方针，以服务为宗旨，以就业为导向，为社会主义现代化建设培养高素质技能专门人才。
学院是湖南省规模达万人的高职院校之一，设有机械工程系、信息技术系、汽车与物流系、建筑与物业系、经济管理系、外语系、航空服务系、设计艺术系和继续教育部等八系一部，开设了28个专（本）科热门专业（方向），学生来自全国20多个省市。
?学院教学条件优越、师资力量雄厚，资深教授数量稳居湖南省同类院校前列，教师队伍中具有副高以上技术职称的130余人，中高级职称占70%以上，形成了老中青结构合理的教师队伍。2006年12月我院顺利通过了教育部人才培养工作水平评估，学生在全国及全省英语、电子信息技术和各种技能竞赛中年年获得好名次。

---学费---
   奖学金：
1、达到本科二批分数线的新生减免4000元学费（特长生除外）。
2、达到本科三批分数线的新生减免1000元学费（特长生除外）。
3、国家奖学金：国家奖学金8000元/人/年；励志奖学金：5000元/人/年。
4、国家助学金：一等4000元/人/年；二等3000元/人/年；三等2000元/人/年。
5、董事长奖学金：海航集团董事长基金10万元，奖励品学兼优的学生。
6、国家助学贷款：家庭贫困的学生可申请助学贷款6000元/人/年。
7、勤工助学：学院建立勤工助学网络，帮助特困生课余开展勤工助学。
8、五年制大专国家补助：前两年每人每年可按国家政策享受1500元补助。

---其他---
   宿舍：
学生公寓现在分为3人间（将计划五年制学生住）和6人间，有统一的热水系统、宿舍一楼有收费洗衣机，校内有超市、多家银行取款机很方便。
食堂：
学校食堂有两个，环境都很卫生干净，能满足广大师生的需要。

---分类---
   
