---学校名 ：  湖南化工职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省株洲市石峰区清石广场

---介绍---
   湖南化工职业技术学院位于南方工业重镇、全国交通枢纽——湖南省株洲市，创建于1958年，是一所具有五十多年办学历史的国有公办全日制普通高校，学院长期致力于高素质技能型人才的培养，是国家高技能人才培养基地、教育部人才培养工作水平评估优秀学校，是全国化工教育协会副理事长单位、全国化工高职教育教学指导委员会主任单位、湖南化工职业教育集团理事长单位、湖南省专家委员会化工、计算机专业委员会秘书处单位、湖南省职业教育先进单位、湖南省毕业生就业工作先进单位、湖南省文明高校、省级园林式单位。
学院以服务为宗旨，以就业为导向，坚持“工学结合”的人才培养模式，走产学结合之路。校风学风优良，学生社团组织活跃，教学成果斐然。近三年，在各项技能竞赛中，我院学子获得国家级、省级各种奖项200余项,其中团体和个人一、二等奖90余项。高水准的教学质量，使我院毕业生就业率一直名列全省大专院校前茅，且90%以上的毕业生能对口从事专业技术和管理工作。众多大中型企业、上市公司如：巴陵石化、江西铜业、浙江巨化集团、金川集团、中盐株化集团、湖南丽臣、南车集团、时代集团、湖南三一重工、湘潭钢铁公司、涟源钢铁公司等与我院建立了长期的供需协作关系；云天化股份公司、浙江华峰集团公司、江苏瑞阳化工股份有限公司等多家企业与我院签订了长期的订单培养协议。

---学费---
   学费：
4200-4620元/学年
奖学金：
优秀学生年评定金额可达2000—8000元。国家每年给我院拨付资金700元万，用于帮助贫困生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
600-900元／年．每间6-8人，有水房、卫生间、网线、电话、电风扇、
食堂：
自己刷卡消费。一般每月300-400元。

---分类---
   
