---学校名 ：  湖南城建职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘潭市书院路42号

---介绍---
   湖南城建职业技术学院是湖南省人民政府举办、湖南省建筑工程集团总公司主管的国有公办全日制建设类高职院，是湖南省示范性（骨干）高职院，设有建筑工程系、管理工程系、建筑系、市政与路桥工程系、建筑设备工程系、公共基础课教学部、思想政治理论课教学部等7个系部和1所建筑高级技校、1所继续教育学院。开设23个高职专业，拥有1个省级示范性特色专业群、2个省级特色专业和省级精品专业、2门省级精品课程，5个专业领域为国家建设、建材行业技能型紧缺人才培养培训基地，1个专业领域为国家建材工业人才培养培训基地；1个中央财政支持的职教实训基地和湖南省职教重点实习实训基地、2个省级生产性实习实训（教师认证培训）基地。学院牵头组建的湖南建筑职业教育集团为省级示范性职教集团。
    学院是湖南建筑职业教育集团理事长单位、湖南省建设人力资源协会职业院校委员会主任单位、“一家一”助学就业?同心温暖工程实施学校、建筑业企业专业技术管理人员培训基地、企业高技能人才培训省直定点机构、一级建造师继续教育定点培训机构、建筑业农民工继续教育培训点、湖南建工集团产业研发中心、教育培训中心，所属湖南建筑高级技工学校是国家级重点技校、湖南省示范性重点技校
    学院现有专任教师452人，其中具有正高职称教师11人，副高职称教师153人，国家一级注册建筑师、一级注册结构工程师、一级注册建造师等“双师素质”教师258名，省级专业带头人3名，省级青年骨干教师8名，省级优秀教学团队2个，多名教师在教育部、住建部、中国建设教育协会和省教育厅、省住建厅、省建设人力资源协会等部门（机构）担任专家。
   学院先后与广东建星工程有限公司、湖南建工集团等公司校企合作，联合办学分别成立了“广东建星班”、“湖南建工班”、“湖南建工物业经理班”、“上海东方雨虹班”、“中航物业工程班”、“长房物业班”、“湖南友谊订单班”等20余个订单培养班，实现了招生就业一体化，学生学习与工作一体化的新局面。
    学院在近60年的办学历程中，为社会培养了十二万多名高素质技术技能人才、培训了数万名企业经理、项目经理和建筑业专业技术人员，被誉为湖南建设人才的摇篮和百万建筑湘军的“黄埔军校”。

---学费---
   学费：
4200-7800元/学年
奖学金：
品学兼优的学生可享受国家奖学金（8000元/年&人）、励志奖学金（5000元/年&人）、国家助学金（一等助学金4000元/年&人、二等助学金3000元/年&人、三等助学金2000元/年&人）、院学习奖学金（院特等奖学金1500元/年&人、一等奖学金800元/年&人、二等奖学金600元/年&人、三等奖学金300元/年&人）。另外还有成功校友设置的单项奖学金，如诚士励志、诚达奖学基金、中冠陶瓷奖学金、欧陶助学奖学金等，奖学金为1000元/年&人，奖学金设置面为40%。我院还为特困生提供勤工俭学机会和争取国家助学贷款，确保绿色通道畅通。

---其他---
   宿舍：
寝室有四人，六人，八人，十二人间的，价钱不同。
食堂：
学校食堂三层，一层二层是学生食堂，饭菜分不同的口味可以选择。

---分类---
   
