---学校名 ：  湖南石油化工职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省岳阳市云溪区

---介绍---
   湖南石化职院是湖南省教育厅直属的全日制公办普通高等学校，位于洞庭湖畔长江之滨的历史文化名城—岳阳。京珠高速、杭瑞高速、京深高铁、京广铁路、随岳高速、岳常高速、岳临高速、107国道等贯穿全境，交通十分便利。学院是全国三所之一、中南地区唯一一所石油化工类高职院校，面向全国28个省、市、自治区招生。
学院拥有一支学识渊博、技艺精湛、教学科研能力强、教学水平高、结构合理的“双师型”教师队伍；拥有国家石化产业技能培训演练基地、无人机定点培训基地、各专业40多个校内实训基地（实训室），建立了70多个大型稳定的校外和校企联合办学实习实训基地；拥有中南地区最大的专业仿真训练基地。通过在一流且真实的校内外实习实训基地学习与实训，能够学到全面的、先进的技术和技能，实现能力培养与企业需求无缝对接。
校企紧密合作与联合办学、订单培养、现代学徒制（招生即招工）、军工定向培养等人才培养模式及各类产学研合作实习实训为毕业生创造更多的就业机会，就业率一直保持在98%以上。就业好才是真正好！“就业好，质量高”既是学院的办学导向，更是学院办学的一个鲜明亮点，其高就业率和就业质量受到了社会的广泛认可和高度赞誉。2007年至今连续被评为湖南省大学生就业创业“一把手工程”优秀高校、2015年和2016年荣获全省大学生就业创业示范高校。
在40多年的职业教育实践中，始终坚持校企深度融合，形成了独特的办学优势。培养了一批批深受企业欢迎和青睐具有“人文品质、石化特质、劳模潜质”的高素质技术技能型创新创业优秀人才，被誉为“石化人才培养的摇篮”。
目前，学院在岳阳市南湖新区征地500多亩，建设工作正在紧张进行中。届时一个现代化的、教学生活设施一流的新校区将在风景秀丽的南湖新区拔地而起。

---学费---
   学费：
学院严格按照上级部门核准的学费标准收费，专业不同学费不同，最低3500元/年，最高5060元/年。各专业具体收费请进学院网站：www.hnshzy.cn查看.
奖学金：
我院为公办院校，按国家教育部规完设置奖、助学金。 学院设立奖助学爱心基金，奖励品学兼优学生和资助家庭特别困难的学生。其中：国家级奖学金为每人每年8000元，国家励志奖学金每人每年5000元。根据有关政策、规定和程序，国家助学金每人每年一等4000元、二等3000元、三等2000元。并通过国家助学贷款、勤工助学、特困补助、捐资助学补助和减免部分学费等措施予以帮助。特别困难者可由企业资助全部学费。

---其他---
   宿舍：
我院住宿费分为二类公寓1100元/年、三类公寓900元/年、普通宿舍600元/年。
食堂：
食堂的饭菜价格比较实惠，是广大师生的优先选择。
学院十分注重学生综合素质的提高，通过举办各种文化娱乐、体育、比赛、讲座等活动，拓展学生课余活动空间，以提高学生专业素质、人文素质和社会适应能力。学院设有文化类、文艺音乐类、摄影类、武术类、体育类、思想政治类、棋类、创新创业类、竞技类等学生社团16个，校园生活丰富多彩，将铸就你多姿多彩的美丽人生。

---分类---
   
