---学校名 ：  湖南民族职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省岳阳市南湖大道196号

---介绍---
   湖南民族职业学院位于岳阳市中心，交通便捷，环境优美。湖南民族职业学院是2003年7月经湖南省人民政府批准，由原岳阳师范学校升格的全日制普通高等院校；曾经是“中国中等师范学校名校”和“全国先进师范学校”之一，是教育部首秕确定的全国20所小教大专班实验师范之一，也是教育部直接定点为西藏自治区培养专科层次小学教师的全国2所学校之一。
已有50多年办学历史的湖南民族职业学院，依洞庭，伴长江，吮吸着“先忧后乐、团结求索”的岳阳精神，顺应着改革开放、科教兴国的时代潮流，已经发展成为一所环境优美、队伍优良、质量可观，以培养多学科、多层次专业人才为目标的综合性高等院校。
学院素以管理规范、优质、高效闻名，强调以人为本、以学生为本、学生第一、服务第一，以生动的教育方式和人文关怀，指导和帮助每一个学生学会学习，学会做人，学会发展，学会创造，学会成功。学院根据市场需要，及时调整专业课程设置，并强调应用型教学与实际能力的训练及综合素质的培养。所以，学院历年的毕业生备受用人单位欢迎，许多学生相继成为教育战线及其他行业的领导或骨干。办学半个世纪以来，学院先后为湖南、广东、西藏等地培养了两万多名合格毕业生。
升格后的湖南民族职业学院师资力量雄厚，教师队伍精良，学院有教职工230多人，专任教师130多人，其中副教授30人，高级讲师60多人，硕士生50多人。据不完全统计，学院每年在全国各类报刊杂志发表的论文有60多篇。学院现有56个教学班，全日制在校学生2600人，其中，西藏班学生609人，占将近1/4；本、专科函授学生1536人。2004年，学院开设初等教育、学前教育、民族音乐与舞蹈、艺术、英语幼师、实用英语、企管文员、广告设计与制作、家政与社区服务、汽车检测与维修 、市场开发与营销、会计电算化、商务英语、艺术表演、艺术设计、汽车检测与维修等24个专业。

---学费---
   学费：
学生在校期间，学校严格按湖南省物价局核定的收费标准向学生收取学费、住宿费等费用。
奖学金：
学生在校期间，学校按照《湖南民族学院学生管理办法》，对优秀学生进行奖励；学生可以按照《湖南民族职业学院学生助学贷款工作实施办法》申请助学贷款。

---其他---
   宿舍：
住宿不错，新生将入住空调公寓，冬暖夏凉。宿舍有四人间和八人间两种，有独立卫生间。
食堂：
食堂很大，菜品很多，环境卫生干净，广大师生可以在这里放心使用。

---分类---
   
