---学校名 ：  湘西民族职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘西经济开发区湘西职院（武陵大道1号）

---介绍---
   湘西民族职业技术学院是经湖南省人民政府批准，教育部备案的一所公办全日制普通高等院校。学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，以能力为本位，以特色立品牌，以创新求发展”的办学理念，正着力打造成为湘、鄂、渝、黔四省（市）边区一流的高等院校。现有在籍学生8200多人。在五十七年的办学过程中，为社会培养了7万多名毕业生，为国家经济社会发展做出了应有的贡献。
优越的办学条件：——学院座落在湘西州府，全国十大魅力城市之一的吉首市，占地面积1200亩，建筑面积24万余平方米，校园山环水绕，环境优美，交通便捷；学院教学设施齐全，建有汽车维修实训中心、数控模具实训中心、组培室、电子商务室、形体训练室、电工电子室等实验、实训室230个，图书馆藏书44.6万余册，建有国家职业鉴定中心1所。
优秀的师资队伍：——学院现有教职工678人，其中正副教授159人，硕士、博士109人，“双师型”教师比例达60％。教师团队中先后有100余人获得国家级和省级表彰，其中11人评为“全国优秀教师”和“湖南省优秀教师”, 2人评为“全国职教先进工作者”，1人被省委省政府授予“湖南教育功臣”，1人获得22次国家发明专利和实用新型专利。学院有30多项国家级、省级教研课题。
优良的教学质量：——学院开设有3年制高职、5年制高职和三年制中职等62个大、中专专业。为适应经济社会发展需要，深化教学改革，狠抓教学质量，建立了“两线监控、三级管理、四维评价”教学质量监控体系。数控技术、汽车检测与维修专业建有中央财政支持的职业教育实训项目基地，服装设计专业是省级精品专业，旅游管理、会计电算化、畜牧兽医专业是省级教改示范专业。
优厚的就业待遇：——学院建有完整的毕业生就业管理体系，与北京、上海、湖南、广东、江苏、浙江、福建 等省市的120多家大中型企业建立了人才供求关系，形成了一个涵盖各专业具有优厚待遇的庞大就业网络，毕业生就业率达95%以上。
优异的办学声誉：——学院是“全国劳动力转移培训十大示范基地”之一，先后获得“全国开展科技扶贫，直接为地方经济建设服务先进单位”、“全国农村青年转移就业先进单位”、“湖南省文明卫生单位”、“湖南省高职高专招生工作先进单位”、“湖南省教学工作优秀单位”、“湖南省大中专毕业生就业工作先进单位”、“湖南省德育工作先进单位”、“湖南省学生管理先进单位”、“湖南省五四红旗团委”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
3000-4200元/年
奖学金：
学院实行奖学金、助学金制度：
(1)成绩优异、生活节俭、积极上进的五年制大专生后两年可获评：①国家奖学金8000元/年；②国家励志奖学金5000元/年。
2)家庭困难、生活节俭、积极上进的五年制大专生后两年可获评：国家助学金2000元/年、3000元/年、4000元/年三个档次。
(3)成绩优异、生活节俭、积极上进的大、中专生可获评：“华实”奖学金5000元/年。
(4)成绩优秀、生活节俭、积极上进的大、中专生可获评：学院“智育”奖学金600元/学期、800元/学期、1000元/学期三个等级，奖励面达20%。

---其他---
   宿舍：
学生公寓每生1000元/年。

---分类---
   
