---学校名 ：  北京建筑大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  大兴校区：北京市大兴区黄村镇永源路15号（102616）；西城校区：北京市西城区展览馆路1号（100044）

---介绍---
   北京建筑大学（Beijing University of Civil Engineering and Architecture）是北京市属高校中唯一的建筑类高等学校，以工为主，工、管、理、法、艺等学科相互支撑、协调发展的北京市属大学。肇始于1936年的北平市立高级工业职业学校土木工程科，历经高工建专、中专和大学三个发展阶段。1982年被确定为国家首批学士学位授予高校。1986年获准为硕士学位授予单位。2011年被确定为教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校。2012年，获批服务国家特殊需求人才博士学位培养项目，2013年4月获教育部批准更名为北京建筑大学。
学校分为西城和大兴两个校区。截至2014年4月，西城校区占地12.3万平方米，校舍建筑面积20.2万平方米；大兴校区占地50.1万平方米，一期工程16.4万平米已竣工启用，图书馆纸质藏书134.8万册。该校设有11个二级学院和3个基础教学单位，34个本科专业；有1个服务国家特殊需求人才博士点，12个硕士学位授权一级学科，有4个专业学位授权类别和6个工程专业学位授权领域。专任教师696名，全日制在校生8562人，其中本科生7283人，硕士研究生1212人，留学生67人

---学费---
   学费：
本科：文史、管理类4200元／学年／生，理工类4600元/学年/生,给排水科学与工程（中美合作2+2）项目国内学费标准为30000元/学年/生，国外期间按当地收费标准执行。
奖学金：
新生奖学金1、北京地区新生奖学金：奖励金额分别为8000元、5000元两档。
对于本科一、二批次第一志愿报考前三名的考生（高考原始成绩）且分别比批次线高出100分的同学予以8000元奖励；对于各专业第一名（高考原始成绩）且分别比批次线高出80分的同学予以5000元奖励。
2、外省市新生奖学金：奖励金额分别为8000元、5000元两档。
对于外省市第一名（高考原始成绩）且比一批次分数线高出100分予以8000元奖励；外省市第一名（高考原始成绩）且比本科一批次分数线高出80分予以5000元奖励。
3、其它奖学金设置情况：每学年全校约有35%的学生可获得各类奖学金。
（除国家奖学金和助学金外，学校还出资设有综合一、二、三等奖、学习优秀奖、学习进步奖等奖学金,以及各类文艺、体育、学科竞赛类奖学金）。

---其他---
   宿舍：
根据学院“十五”发展规划，学院正在对现有校园进行重新调整规划，新建了学生公寓、食堂等建筑设施，以便更好地满足学院不断发展的需要。同时为了缓解近期学院教学辅助场所紧张的状况，学院自去年起在北京大兴黄村卫星城新增办学点一处,除建筑系的新生在校本部（北京展览馆校区）就读，其他各专业新生入学后将先在大兴黄村卫星城校区学习一年，之后再回校本部学习。
在大兴黄村卫星城校区就读的新生全部住宿；在校本部就读的新生根据家庭住址离校远近及学院住宿条件，实行部分走读、部分住宿。住宿实行公寓化管理，并缴纳住宿费。
食堂：
学校有多个食堂，其中包括一个清真食堂。北京建筑大学清真食堂现每天提供大约50多种主、副食和各种清真风味小吃，主食有各种特色拉面、手抓饭、拉条子、烧麦、羊肉包子、馅饼、紫米卷等，副食有十几种高、中、低档荤素搭配的菜肴。风味小吃有：炸馓子、油香、糖卷果、炸松肉、清水羊蹄、年糕、麻花、驴打滚、开口笑、排叉等。

---分类---
   卓越计划,
