---学校名 ：  河北水利电力学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省沧州市运河区重庆路1号

---介绍---
   河北水利电力学院坐落于渤海之滨、运河之畔的沧州市，是河北省教育厅直属的应用技术型本科院校。学校于1952年在天津建校，由河北省水利厅、交通厅、工业厅合办，校名为“河北水利土木学校”，是当时华北地区最早建立的水利学校之一，也是解放后全国最早独立设立的水利学校之一；1955年更名为“河北省天津水利学校”；1958年，迁至保定市，升格为高等学校，更名为“河北水利电力学院”，1960年升格为本科院校，更名为“河北水利学院”；1966年，迁至石家庄平山县岗南镇，更名为“河北水利工读专科学校”；1970年迁至沧州市，更名为“河北水利专科学校”；1992年更名为“河北工程技术高等专科学校”； 2016年3月28日，经教育部批准，学校再次升格为本科院校，重新命名为“河北水利电力学院”。
2015年，学校整体搬迁至新校区。新校区占地550余亩，校舍面积近20万平方米，位于沧州西南高教区，区位优越，交通便利，校园建筑布局合理，环境恬静优美。学校教育教学设备先进，设施齐全，条件优良。图书馆拥有现代化的图书管理系统，馆藏纸质图书约62万册、纸质报刊2700余种、各类电子资源数据库11个；学校现有七系两部，设本科、专科专业四十余个，涉及工学、管理学、文学3个学科门类，形成了以工学专业为主体，水利电力专业为龙头，建筑、测绘、自动化、交通、机械、信息技术、经济贸易等专业协调发展的学科专业体系。现有中央财政支持提升专业服务产业发展能力重点专业2个，国家级特色专业1个，国家级试点专业1个，水利部示范专业2个，省级示范专业3个。

---学费---
   学费：
学费：5000元/年·生。
住宿费：根据住宿条件不同，分为500元/年·生和800元/年·生，由学校统一安排住宿。

---其他---
   宿舍：
宿舍为六人间，有风扇，壁橱，桌椅，暖气，阳台等基础设施。还配有开水房方便同学日常洗漱。房间宽敞明亮，干净卫生，温馨整洁。
食堂：
学校建有多个食堂，方便同学就近就餐。食堂内设施先进，环境卫生，定期会有卫生部门来进行检查，同学们可放心就餐。食堂还开设多个窗口，避免放学高峰期出现排长龙的现象。菜品种类齐全，集齐了各个地方的特色，可以满足不同口味学生的需求。

---分类---
   
