---学校名 ：  湖南财经工业职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省衡阳市珠晖区狮山路20号

---介绍---
   湖南财经工业职业技术学院是湖南省教育厅主管、衡阳市人民政府主办的一所全日制公办普通高等学校，2015年1月8日经湖南省人民政府批复同意，由衡阳财经工业职业技术学院更名而成。学院有50多年的办学历史，底蕴深厚，特色鲜明，综合实力强，为湖南省独具特色的财工兼备、文理兼融的高等职业院校，享有湘南地区培养财经人才的“黄埔军校”和制造类专业“高技能人才培养摇篮”之美誉。
学院坐落在历史文化名城、全国交通枢纽城市衡阳市区，校园环境优美，交通便利，文化、生活和文化体育运动设施齐全。学院共有全日制在校学生9100余人。占地面积700余亩，教学仪器设备总值近4000万元，教学用计算机 1684台。教学设施完善，拥有现代化的教学大楼、实训大楼、驾驶培训学校、标准化学生公寓、标准塑胶运动场、A级学生食堂，建有先进的校园网络系统、双向闭路电视系统、现代远程教学系统、校园安全电子监控系统。拥有满足校内实践教学要求的 58个校内实验实训室及9个生产性实训场所，263个校外实训基地。所有教室都配备了多媒体设备。所有学生宿舍都安装了空调和热水系统。图书馆藏书51万册，各系都有电子图书阅览室，拥有万方数字期刊库和中国知网数据库使用权。
学院设会计系、经济贸易系、电子信息系、机电工程系、汽车工程系、现代物流系等6系，开设会计电算化、汽车检测与维修、机械制造、电子信息、经贸旅游、航空服务、国际工程物流等22个专业。学院专业特色鲜明，形成了财经和制造两大类专业为主体的专业布局，会计电算化和模具设计与制造两个专业为省级精品专业，会计电算化、数控技术专业两个专业为省级教学改革试点专业。电子商务、市场营销两个专业为省级重点扶持专业。会计专业为“十二五”省级特色专业，在全省同类专业建设评估中被评为优秀等级并名列前茅。会计电算化专业为“十二五”省级示范性特色专业、省级生产性（教师认证培训）实习实训基地。

---学费---
   学费：
4200-4620元/学年
奖学金：
学院设立了奖学金、三好学生、优秀团员等各种奖励，每年不低于50万元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍有四人间、六人间，有空调，有热水，有保险柜。
食堂：
有四个学生食堂，口味多样，可自由选择用餐。

---分类---
   
