---学校名 ：  益阳职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  益阳市资阳区迎风桥镇

---介绍---
   益阳职业技术学院是经湖南省人民政府批准成立，教育部备案的全日制公办高等（高职）专科学校；是教育部人才培养工作水平评估优秀学校，面向全国招生。
学院座落在湖南省美丽的银城——益阳市，距省会长沙1小时车程，长石铁路、洛湛铁路在此交汇，交通十分便利。
学院现有在校学生5000余人，专任教师324人，其中教授、副教授共68人，全国优秀教师2人，湖南省优秀教师9人，博士、硕士研究生41人。
学院现有校园面积579亩，建筑面积17万平方米，总资产1.7亿多元。学院拥有先进的电子阅览室、多媒体教室、模具实习工厂、机电实习工厂、园林花卉培植基地、电子电器实验室、畜牧兽医场、汽车检测中心、电子商务实验室、会计模拟实验室等100多个实验室与实训基地。
学院全面推行“学历证书”和“职业资格证书”双证制，学生毕业在获得毕业证书的同时还可获得与各类专业相对应的职业资格证书。学院设有国家职业技能鉴定所和全国网络与信息技术认证考点（NTC）、全国国际商务英语资格认证等。
近年来，学院先后与200多个国内外知名企业建立了长期就业合作关系，与56个知名企业建立了“定单式”人才培养合作关系，是“上海联合培训与定向就业合作网络”的联盟会员单位，毕业生就业率高达90％以上，学院教学严谨、管理严格，先后被评为“全国德育工作先进单位”、“湖南省职业教育与成人教育先进单位”、“湖南省毕业生就业工作先进单位”“首届湖南社会信赖学校”。学院学生食堂被湖南省教育厅评为“湖南省普通高校标准化学生食堂”。
学院设有经济贸易系、生物应用工程系、计算机应用系、机电与电子工程系、基础课部、继续教育部六个系部，注重对外文化学术交流和国际合作，常年聘请外籍教师执教，学院与加拿大、澳大利亚、新加坡进行联合办学和劳务输出，是“湖南省外派劳务培训基地”。
学院创建以来共获国家专利17项，有11项荣获省部级科技成果奖，有6项科研项目及课题获省部级的立项支持。
学院秉承“育人为本，产学结合，教以致技，学以致用”的办学理念，坚持质量立校，人才强校，在教育部组织的高职高专人才培养工作水平评估中荣获“优秀”等级。

---学费---
   学费：
学校遵循属地原则，按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅为我校核定的收费标准对学生进行收费。

---其他---
   宿舍：
学校学生公寓收费标准分别为800元/年、1000元/年、1200元/年三个档次。

---分类---
   
