---学校名 ：  湖南九嶷职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省永州市冷水滩区湘永路2 号（北院）

---介绍---
   湖南九嶷职业技术学院是在原“九嶷山学院”的基础上发展起来的。1980年，原国家学部委员、北京农业大学第一任校长、著名农林学家、教育家乐天宇教授自筹资金回到家乡创办“九嶷山学院”，系新中国建立后第一所民办高校，乐天宇教授任董事长、院长。老一辈无产阶级革命家肖克、王首道、李维汉、曾三和著名科学家钱学森、周培源等给予了大力支持，肖克将军还两次来学院视察并题写校名。1985年时任团中央第一书记的胡锦涛同志给学生写信，鼓励师生艰苦创业、勤俭办学。1999年“九嶷山学院”更名为“零陵九嶷山专修学院”，于2005年3月经省人民政府批准，正式设立“湖南九嶷职业技术学院”，属专科层次的面向全国招生的普通全日制高等职业院校。2010年5月，经湖南省人民政府批准，湖南九嶷职业技术学院由民办转为公办，由永州市人民政府主管，并与湖南潇湘技师学院合并办学，实行两块牌子一套人马。

---学费---
   奖学金：
我院设有多项奖学金和助学金，国家奖学金最高额每年8000元，励志奖学金最高额每年5000元。学院还设立了三好学生、优秀学干部奖及其他单项奖学金。

---其他---
   宿舍：
住宿费：800元/年，公寓式，6-8人/间，带卫生间、洗手间、衣柜、电话、网线（校园网）。每栋宿舍都提供热水。
食堂：
学院设有2个食堂，刷卡消费，环境舒适，食堂卫生良好。学院设有几个学生食堂，相互竞争，因此食堂饭菜可口且也便宜。

---分类---
   
