---学校名 ：  湖南软件职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湘潭市湘潭县九华大道宝马西路

---介绍---
   湖南软件职业学院是经国家教育部批准设立的一所全日制高等职业学院。学院面向全国招收全日制国家任务（统招计划内）学生。学院位于伟大领袖毛泽东同志的故乡——湘潭，地处长沙市岳麓山大学城与湘潭大学城中心位置——九华两型社会示范区，是长株潭一体化的核心地段，据有长株潭“河西科技文化走廊”之称。学院环境优美、山水相依、人杰地灵，是莘莘学子求学的理想之地！
学院占地面积1000亩，规划投入4～5亿元人民币，现在校学生7000余人，设有软件工程系、网络工程系、数字艺术系、建筑工程系、经济管理系及基础教育系共六系，开设有软件技术、动漫设计与制作、广告设计与制作、建筑工程管理、工程测量与监理、国际经济与贸易等20多个热门专业。学院坚持走名人办校、专家治校、特色立校、质量兴校、就业强校之路，拥有一批具有丰富高校教学、管理经验和丰富企业实践经验的“双师型”专家、教授，成立了由专家、教授、高级工程师组成的学术委员会，指导与服务于教学与科研。学院多次荣获国家、省、市先进单位。
2009年，国家财政部、教育部批准学院为中央财政支持的计算机应用与软件技术实训基地，同时，学院还被批准为湖南省唯一的国家级动漫人才培养基地、湖南省服务外包人才培养基地。自建校以来，学院为我国社会经济建设培养了大批高素质技能型人才。

---学费---
   奖学金：
学院特别重视对学生的激励机制建设，学院常年设有各类奖学金、助学金：国家奖学金每年每人8000元，国家励志奖学金每年每人5000元，学校特等奖学金每年每人2000元，学校一等奖学金每年每人1000元，学校二等奖学金每年每人800元，学校三等奖学金每年每人600元，国家一级助学金每年每人3000元，国家二级助学金每年每人2000元，国家三级助学金每年每人1000元，2007年我院奖学金、助学金获得者占学生总人数的60%以上。为了帮助品学兼优的学生顺利完成学业，学院还为家境困难学生开通减免部分学费、国家助学贷款、帮困扶贫基金补助、勤工俭学等绿色帮扶通道。

---其他---
   宿舍：
学生公寓配有百兆宽带、热水器、饮水机、洗衣机、独立书桌。住宿条件很不错，标准的四人间和六人间。
食堂：
各食堂、餐厅饭菜品种、花色丰富多样，，饮食质量、卫生得到有效的保证。

---分类---
   
