---学校名 ：  湖南汽车工程职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  株洲市红旗北路476号

---介绍---
   湖南汽车工程职业学院（原株洲职业技术学院）株洲职业技术学院于2005年由教育部正式批准设立，是一所从事高等职业技术教育的国有公办全日制普通高校。
学院坐落于株洲市红旗北路，毗邻320国道和长株高速，交通便利，环境优美，占地384亩，校舍建筑面积近20万平方米，建有7个实训中心、78个实训室和102个校外实训基地，馆藏纸质图书26万册、电子图书32万册。
学院下设7个系部——机械工程系、信息工程系、电子工程系、汽车工程系、经济管理系?、人文系和基础课部，2个中心——成教培训中心和汽车驾驶员培训中心，1个教育公司——华大菁英教育有限公司。
学院开办汽车运用技术、汽车电子技术、机电一体化技术、模具设计与制造、数控技术、应用电子技术、计算机应用技术、电子产品质量检测、计算机硬件与外设、会计电算化、市场营销、人力资源管理等涉及七个专业大类的22个专业。
学院现有教授6人，副教授102人，“双师型”教师124人，硕士研究生142人。
学院现有省级精品专业1个、省级精品课程3门、省级教学团队1个、省级专业带头人2名、省级骨干教师1名。
学院现承担中国科学技术协会海智计划项目1项、联合国教科文组织“十一五”重点规划课题1项、国家教师基金“十一五”规划重点课题2项、中国职业技术教育学会课题1项，湖南省哲学社会科学基金项目2项、湖南省“十一五”教育科学规划课题8项、湖南省教育厅科研项目5项、湖南省职成学会课题1项、湖南省区域战略与规划研究课题1项、湖南省高校大学生心理健康教育研究会课题1项，株洲市哲学社会科学重点课题2项、一般课题10项、株洲市参政议政专项课题2项、企业横向应用技术研究项目28项。

---学费---
   奖学金：
学院设有优秀学生奖学金。另外还设有专项奖学金。同时学院还针对家庭经济特别困难的学生采取了勤工助学、助学贷款、特殊困难补助、缓交或减免学费等措施。

---其他---
   无

---分类---
   
