---学校名 ：  长沙电力职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市星沙经济技术开发区盼盼路(泉塘)

---介绍---
   长沙电力职业技术学院是经湖南省政府批准，教育部备案的公办全日制普通高等专科院校。学院隶属于国家电网湖南省电力公司，教育业务由湖南省教育厅管理，是湖南省唯一的电力类高等职业院校。目前，与湖南省电力公司中心培训部实行“两块牌子、一套人马”的管理模式，既承担着培养电力行业高素质技能型专门人才的职责，又肩负着湖南电力职工培训和技能鉴定的任务。
学院创建于1956年，2005年升格为高等职业技术学院，座?落于国家历史文化名城——长沙，位于长沙经济技术开发区，校园占地面积460余亩。建校50年多年来，学院全面贯彻党和国家的教育方针，立足电力，面向社会，走行业办校、质量立校、特色兴校之路，为学院跨越式发展奠定了坚实的基础。近年来，学院先后获得"教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀等级" 、“全国电力行业高技能人才培养基地”、“全国职业技能鉴定示范单位”、“全国‘三下乡’社会实践先进单位”、“湖南省首届十佳学习型组织”、“湖南省文明高校”、“湖南省直文明标兵单位”、 “湖南省技能人才培养先进单位”、“湖南省普通高校招生工作先进单位”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
学院严格按省教育厅、财政厅和物价局核定的专业学费标准执行。

---其他---
   宿舍：
学生住宿实行公寓式服务，收费标准为800-1200元/人?年。

---分类---
   
