---学校名 ：  湖南水利水电职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南长沙市远大二路泉塘

---介绍---
   湖南水利水电职业技术学院是经省人民政府批准、国家教育部备案的湖南唯一一所水利水电类全日制公办普通高等院校。学院坐落在历史文化名城长沙，交通十分便利。学院占地面积625亩，文化与体育设施一应俱全。学院拥有完善的实习实训场所，其中，模拟电站与水利工程模拟实训室在全国同类院校中处于领先地位。学院相继在全省范围内建有36个稳定的专业教学相配套的实习实训基地，为提高学生的动手操作能力与职业素质创造了良好的实训条件。学院与湖南工业大学等院校联合办学，通过考试可以升入相关专业就读，获得国家计划内统招全日制普通高校本科文凭和学士学位证书。
学院秉承“上善若水，求真致远”的院训精神，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合的办学思路，拓宽学生就业渠道，中国水电集团16大工程局、中南水电勘测设计研究院、广东水电集团等300多家知名企事业单位为学院稳定的就业基地。同时，开辟了向部队输送士官的渠道，优秀学生通过体检和专业考核可直接办理入伍手续，为祖国的国防建设建功立业。另外，学院设有职业技能鉴定所和水利行业特有工种职业技能鉴定站，在校学生可以获得工程测量、维修电工、造价员、计算机辅助设计、办公软件应用、数据库运用、电气值班员、会计等职业资格证书，增强了学生就业竞争力。学院建立了完善的资助体系，使贫困学生接受高等教育的愿望得以梦想成真。
水利兴盛，系于人才，人才培养，重在教育。2010年新生报到率达到95%，毕业生就业率连年保持在92%以上，在全省高校中排名前列。目前，学院致力打造“水利水电高技能人才培养的基地和摇篮”，学院认真落实2011年中央号文件《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》，培养国家水利水电行业急需的高技能人才。

---学费---
   学费：
我院严格执行湖南省教育厅和湖南省物价局规定的标准。资产评估与管理、会计专业3500元/年，水利工程、水利水电建筑工程、电力系统自动化技术、工程造价、供用电技术5060元/年，其他招生专业4600元/年（以上专业收费均为2014年标准）。
奖学金：
在校生根据德智体综合测评，优秀学生每年可享受 5000-8000 元不等的奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生住宿实行公寓式服务，收费标准为800-1200元/人?年。

---分类---
   
