---学校名 ：  湖南现代物流职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市远大二路

---介绍---
   湖南现代物流职业技术学院是经湖南省人民政府批准、国家教育部备案的公办全日制普通高等院校，是全省乃至全国第一所以现代物流为主导专业的职业技术学院。???????
学院位于我国历史文化名城、湖南省会——长沙，学院由本部和分部组成。本部位于长沙市远大二路泉塘，星沙工业区内；分部位于长沙市韶山中路398号。学院占地面积300余亩，建筑面积达20万平方米，在校学生6400多人。学院风景秀丽，既有鸟语花香，又见小桥流水，是湖南省园林式单位和长沙市花园式单位，是莘莘学子求学深造的理想园地。?????? 
学院现有物流管理系、物流信息系、物流工程系、物流经贸系、公共管理系等5个教学系部，共23个专业，面向全国9个省、直辖市、自治区招生。???????
学院教学设施先进、师资力量雄厚，拥有教职工300多人，专职教师200余人，北京物资学院、华中科技大学、哈尔滨理工大学等高校16名专家学者为我院的客座教授。学院实训设施完善、设备先进、现有实验（实训）室100多个，微机1500余台。???学院管理科学、治学严谨、注重对学生思想、技能等综合素质的培养。坚持让学生“高高兴兴进校、扎扎实实学习、欢欢喜喜就业”的办学宗旨。已与白沙物流、一力物流、京阳物流、长翔公司、南方建材、湖南汽车城、恒基有限责任会计师事务所、南方明珠国际大酒店、中国城大酒店、神龙大酒店、湖南国际会展中心、广东大长江集团、青岛海尔集团、三湘美的、三一集团、长翔电子实业、长沙福润实业、曙光LG、长丰猎豹集团等多家大型中企业建立了校企联合办学，或达成供需意向。学生进校签订就业协议书，一直受到学生、家长、用人单位的高度赞誉，历届毕业生就业率均达到90%以上。???????
学院领导按照“团结、务实高效、廉洁”的方针，教职工遵循“修身、养性、教书、育人”的准则，学生遵守“文明、守纪、勤奋、向上”的校训，齐心协力为打造全省乃至全国的知名学府而努力奋斗。

---学费---
   学费：
3200-18000元/学年
奖学金：
1、优秀学生可获得国家奖学金8000元/学年；家庭贫困且成绩优秀的学生可获得国家励志奖学金5000元/学年；优秀学生可获得不同等级的学院文化奖学金和企业奖学金。。
2、学院设立了大量的勤工俭学岗位，可获得相应的报酬。
3、家庭贫困的学生可在生源地申请助学贷款。

---其他---
   宿舍：
标准的学生公寓，一般是四人一间，有电脑桌和卫生间。

---分类---
   
