---学校名 ：  河北工业职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市红旗大街626号

---介绍---
   河北是中国钢铁第一大省，河北工业职业技术学院是河北省规模最大、办学历史最悠久的省属冶金类高职院校，河北省钢铁冶金职教集团牵头单位，河北省示范性高等职业院校，国家100所示范性高职院校之一。2011年，以优秀成绩顺利通过教育部、财政部对国家示范建设院校的项目验收，成功跻身全国优秀高职院校50强。
学院拥有50多年办学历史，位于省会石家庄市，1999年经教育部批准成立专科层次高职院校（下设宣钢分院），隶属省教育厅。现有南、北两个校区，占地960亩，建筑面积27万平方米，馆藏图书89.7万册。全日制在校生1万多人，教职工600多人。设有材料工程系、机电工程系、环境与化学工程系、信息工程与自动化系、计算机技术系、建筑工程系、工商管理与贸易系、基础教学部、思想政治与公共体育教学部、成人教育部、应用技术研发中心、高职教育研究所和国际教育交流中心。
学院坚定不移地走高职教育发展之路，始终坚持"立足冶金，服务河北，面向全国"的办学定位，与河北钢铁集团、河北冀中能源集团、首钢京唐钢铁联合有限责任公司、石家庄制药集团有限公司、中国装饰有限公司等200多家大中型企业共建校外实习基地、专业建设指导委员会，先后被确定为"河北省冶金类高技能人才培养培训基地"、"河北省建设行业高技能人才培养培训基地"、"全国冶金行业高技能人才培养基地"和"全国冶金高等职业教育先进单位"、"全国机械行业骨干职业院校"、"全国机械行业校企合作与人才培养优秀职业院校"。

---学费---
   学费：
学院一般专业学费为5000元/年.生  ，合作办学专业学费为8000元/年.生
奖学金：
品学兼优的学生可获得学院校内奖学金：特等奖学金1000元/年/生，一等奖学金700元/年/生，二等奖学金500元/年/生，三等奖学金200元/年/生。国家奖学金8000元/年/生，国家励志奖学金5000元/年/生，国家助学金一等4000元/年/生，二等3000元/年/生，三等2000元/年/生，同时为困难学生提供勤工俭学岗位。
学院还设有首钢奖学金、首钢助困金、济源钢铁定向奖学金、淮钢奖学金等
困难生资助办法
为鼓励学生全面发展和帮助贫困学生完成学业，学院与农业银行签定“银校协议”，开通了助学贷款通道。同时每年为特困生提供200多个勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
学校建有多个食堂，方便同学就近就餐。食堂内设施先进，环境卫生，定期会有卫生部门来进行检查，同学们可放心就餐。食堂还开设多个窗口，避免放学高峰期出现排长龙的现象。菜品种类齐全，集齐了各个地方的特色，可以满足不同口味学生的需求。

---分类---
   
