---学校名 ：  湖南高速铁路职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省衡阳市雁峰区大庆路1号

---介绍---
   湖南高速铁路职业技术学院是一所由衡阳市人民政府主办主管的全日制公办普通高等学校。1951年由铁道部创办，首任校长是后来担任了铁道部部长、铁道兵副司令的郭维城将军。学院是全国第一所以“高铁”命名、中南地区唯一以铁路工程建设为主体专业的高职院校，新校园占地面积800亩，全日制学生1万余人，60多年来，培养了5万余名毕业生。学院是全国职业教育先进单位，全国职业技术学校职业指导工作先进学校，教育部人才培养工作水平评估优秀学校，湖南省示范性（骨干）高等职业院校，火车头奖杯获得单位，中国地方铁路协会培训基地，南方高铁人才培养与技术合作基地，香港地铁培训基地，铁道部危险货物运输技术培训基地，湖南省招生就业工作先进单位，湖南省职业教育与成人教育先进单位，湖南省园林式单位，湖南省百佳文明卫生单位，湖南省文明高等学校。2002年获ISO9000国际国内认证，2008年获高职版认证。 学院目前有铁道工程系、铁道建筑系、铁道运输系、铁道电信系、铁道机电系等5系1部24个专业，形成了高铁特色鲜明的专业格局，面向全国27个省市招生，着力为铁路行业及区域经济发展培养“素质高、动手强、适应快”的技术技能型人才。学院依托铁路主体专业不断丰富合作办学模式，初步建立起政行企校“四位一体”长效合作机制。拥有一支以高铁专家——沈志云两院院士为引领、专业技术精、服务能力强、行业知名度高的专兼结合的教师队伍，教职工人数594人，拥有4大综合实训基地、84个实训室和154个稳定的校外实习实训基地，校内实训基地（室）设备总值达5400余万元；全面建设“312” 社会服务体系——即3个技术服务中心（高铁技术服务中心、建筑工程技术孵化中心、智能交通研究中心）、1个衡阳职业院校教学服务共享基地和2个平台（志愿者服务平台、国际交流平台），年创收1500多万元；构建了“234N”就业与创业能力培养体系；招生就业形成了“出口畅，进口旺”的良性循环。 目前，学院正积极发挥行业背景深厚和地方政府鼎力支持的双重优势，借外力壮实力、联企业强内涵，齐心协力促改革，凝神聚力谋发展，努力为铁路现代化建设和湖南省“四化两型”建设提供人才支撑和智力支持，朝着“全国一流、特色鲜明”的高职学院奋勇迈进。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
一般都是6-8人居住，环境还可以，都有独立的卫生间。

---分类---
   
