---学校名 ：  湖南铁路科技职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南株洲市建设中路171号

---介绍---
   湖南铁路科技职业技术学院是经湖南省人民政府批准、教育部备案设立的公办全日制高等学校，由株洲市人民政府举办，湖南省教育厅业务管理。学院前身是株洲铁路机械学校，成立于1956年，由原铁道部批准设立，广州铁路局主管，期间于1958年更名为株洲铁道学院，举办本科教育，后因国家院系调整恢复举办中专，2005年开始举办高等职业教育，主要为铁路运输行业培养专门人才。办学以来，培养各类大中专毕业生8万多人，分布在包括香港在内的全国各地铁路和地铁线上，成为我国铁路运输行业的中坚力量。 
学院是湖南省示范性（骨干）高职学院、教育部人才培养水平评估优秀学校、国家教育信息化首批试点单位、湖南省教育信息化示范学校、湖南省大学生就业创业示范高校、南方铁路运输职业教育集团牵头学校，是株洲市人民政府与广州铁路集团公司共建学校。学院是湖南省文明单位、湖南省党建先进高校、湖南省创先争优示范单位、全国诗词进校园优秀学校。 
学院位于株洲市国家两型社会建设示范区——云龙新区的湖南（株洲）职业教育大学城、长沙—株洲高速（S21）株洲出口2公里处，距长沙黄花国际机场、高铁长沙南站、高铁株洲西站、普铁株洲站的距离均在30分钟左右车程。???????????? ?

---学费---
   学费：
严格按国家规定的标准收费，收费标准公开公示（以当年湖南省物价部门文件为准）。
奖学金：
学生按国家规定，享有奖学金、助学贷款、助学金、特困生补助，学校组织贫困学生勤工俭学。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍公寓化，无线网络全覆盖，智慧化、人文化、生态化、两型化校园为全体师生提供一流的教学、工作、生活环境。

---分类---
   
