---学校名 ：  湖南安全技术职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市万家丽北路土桥304号

---介绍---
   湖南安全技术职业学院位于长沙市万家丽北路304号，是由国家安全生产监督管理总局与湖南省人民政府共同建设的一所全日制综合性高等职业学院。学院前身是长沙煤矿安全技术培训中心，创建于1984年，中心由我国政府与联合国国际劳工组织共同创建，是国家安监总局的两个直属培训基地之一，是国家一级安全生产培训机构和国家一级煤矿安全培训机构。30余年来，共培训国内外安全技术管理人员80000余名。
学院教学队伍过硬，现有教职工387人，其中教师283人，教师中研究生218人（其中博士20人）；副高以上职称教师85人（其中教授18人）；“双师素质”教师174人。
学院教学设施先进，拥有地质测量、电子技术、有机无机分析、烟花燃放、计算机、多功能经贸模拟等59个专业实验实训室；全面建成了多媒体教室、数字化图书馆、现代化语音室；生活条件持续改善，建成了带空调的学生公寓，校园网实现WIFI全院无缝覆盖。
学院毕业生就业率稳定在90%以上，连续多年被评为湖南省就业工作先进单位。学院全面推行“订单式”培养，与二十三冶建设集团、熊猫烟花、中国黄金集团、中石化、中石油、上海轨道交通集团、深圳华为、中国核工业集团、湖南海利集团、通程集团、华星建设监理等100余家知名企业合作培养人才，建立了79个稳定的校外实训基地，为学生实习与就业创造了良好的外部条件。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
宿舍是标准八人间上下铺，有独立的阳台和书桌柜子。

---分类---
   
