---学校名 ：  湖南电气职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湘潭市岳塘区下摄司街2号

---介绍---
   湖南电气职业技术学院是一所经湖南省人民政府批准、大型国有企业湘电集团主办、教育业务由省教育厅主管的全日制公办普通高等院校。前身为1941年的国民政府资源委员会中央电工器材总厂艺徒训练学校，是全国成立最早的机电类高端技术技能型人才培养基地。
学院坚持“市场导向，服务社会”的办学宗旨，以“敢为人先，追求卓越”的进取精神，致力于培养机电类高端技术技能型专门人才。目前设有机械工程系、电气与信息工程系、经济管理系、汽车工程系、公共课部、职业技能培训部6个教学系部。办学70多年来，已为社会培养、输送高端技术技能人才5万余人，“电气”学子遍布神州大地。学院被誉为“新能源与先进装备制造高端技术技能人才培养摇篮”。
学院发展得到了社会公众的广泛认可，先后被认定为“国家首批高技能人才培养基地”，“全国机械行业骨干职业院校”，“全国机械行业校企合作与人才培养优秀职业院校”。2010年6月，温家宝亲临视察，对学院办学给予充分肯定。2012年，学院被湖南省教育厅正式立项为“湖南省示范性（骨干）高等职业院校”。同年，被中国机械工业教育发展中心评为“全国机械行业合作培养高素质技能人才创新建设学校”。

---学费---
   学费:
当前学费：3000-4800元/学年
奖学金：
学生在学习期间有多种形式的奖励和资助,国家奖学金(8000元/年)、国家助学金(4000元/年、3000元/年、2000元/年)、国家励志奖学金(5000元/年)、学院奖学金(800元/年、600元/年、400元/年)。另外学院还有不少勤工俭学岗位，能使家庭困难的学生边学习边劳动而获得一定的生活补贴。

---其他---
   宿舍：
宿舍是公寓性的。2014年暑假开始，每个寝室都有空调配备，热水器配备。校园WIFI全面覆盖，寝室六个人，上铺睡人，下面是自己的空间，衣柜，电脑桌，抽屉，两个卫生间。

---分类---
   
