---学校名 ：  湖南外国语职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市雨花区中意路324号

---介绍---
   湖南外国语职业学院是国家教育部备案的一所全日制普通高校、中国教育国际交流协会常务理事单位，也是湖南省唯一一所独立设置的外语类多学科普通高校，学生毕业时颁发国家承认学历的毕业证书。学院现有长沙南、北和浏阳三个校区。学院师资力量雄厚，现有教师400多人，主要由外籍教师、海归精英教师、国内优秀教师组成，其中教授、副教授100多名，博士生、硕士研究生教师100多名，“双师型”教师占全院教师总数的一半以上。近年来，学院教师主持参与国家级、省部级科研教改课题40多项，公开发表论文350余篇，出版专著50多部，获市、省级奖励的教学、科研成果30多项。
学院设有英语系、日语系、多语种系、经贸系等4个系部和公共基础课部、英语教学课部、体艺教研部等5个教研部，开设有商务英语、旅游英语（空乘方向）、应用韩语、应用日语、应用法语、应用俄语、应用德语、应用西班牙语、应用外国语（葡萄牙语）等我院独有的特色语言专业和国际经济与贸易、市场营销、计算机应用技术、计算机信息管理、会计（注册会计师方向）、物流管理、文秘、酒店管理等就业非常抢手的新兴专业。
学院设有培训中心和就业指导中心，为学生提供职业资格培训和就业指导一条龙服务，使学生毕业走向社会更具竞争能力。
学院已经与中国旅行社、湖南进出口贸易公司、湖南省各大商业银行、新加坡国际航空公司、中国移动湖南分公司、广州本田汽车有限公司等1000多家事业单位建立了长期紧密的联系，形成了非常完善的就业推荐网络，毕业生受到了国内外各大知名企事业单位的青睐，就业率连续三年达98%以上，随着我国加入WTO和第三产业的迅速发展，精通外语的经济型人才的需求量也将越来越大，我院毕业生就业前景将越来越广阔。

---学费---
   学费：
学费严格按照教育厅和物价局规定的标准收取。

---其他---
   无

---分类---
   
