---学校名 ：  湖南电子科技职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市高新技术开发区雷锋镇

---介绍---
   湖南电子科技职业学院是经湖南省人民政府批准，教育部备案的具有独立颁发高等教育学历文凭资格的全日制普通高等院校。学院坐落于国家历史文化名城长沙，地处湖湘文化独厚的河西大学城内，依巍巍麓山，临浩浩湘水，与麓谷国家级高新技术开发区一脉相衔，科技产业发达、生态气息和文化氛围浓郁。校园气势恢弘，环境幽雅，是求学修业的理想之处。
学院下设电子通信工程系、计算机科学技术系、数控与模具设计系、汽车工程系、动漫设计系、服装与艺术设计系、影视表演系、新闻传播管理系、国际金融管理系、外语系、基础课教学部和继续教育部，共开设三十几个专业，涵盖文、理、工、管、经5大学科。
学院实行专家治校，建立了一支来自中南大学、湖南大学、湖南师范大学等重点高校的资深教授、副教授和充满创造力的中青年教师组成的优秀专兼职教师队伍，充分保证了学院的办学水平和教育质量。学院现有专兼职教师500人，其中“双师型”教师占教师总数的30%以上。学院由原湖南省教委副主任李洪基教授担任院长。
学院积极探索特色办学之路，采取“产学结合、校企合作”的办学模式，实行“学历证书”和“职业资格证书”双证制，积极推行“订单式”人才培养模式，建立了稳定的就业基地，为学生就业创造了有利条件。学院历届毕业生一次性就业率均为90%以上，特色专业的毕业生就业率高达95%。

---学费---
   学费：
按物价部门规定收费
奖学金：
学院设立由奖学金、特殊困难补助金、勤工助学金构成的奖、助、贷、补基金。特别优秀的学生和特困优秀学生还可享有国家级和省级“政府奖学金”和“特困优秀大学生奖学金”。各项奖励可重复享受。

---其他---
   无

---分类---
   
