---学校名 ：  湖南国防工业职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省湘潭市楠竹山学院路1号

---介绍---
   湖南科技工业职业技术学院是经湖南省人民政府批准、国家教育部备案成立的一所全日制公办高等职业技术学院，学院代码为14182,招生代码4739。学院坐落在长株潭两型社会试验区,是唯一一所专门培养特有专业和地方经济建设培养机械制造类、汽车制造类高素质技能人才的综合性职业院校，也是湖南省唯一一所依托行业办学、由国有大企业江南机器集团主管主办、具有真正意义上的校企合作、工学结合办学人才培养模式与特点的培养两用人才的普通高校。
学院开设有机械制造类、汽车制造类和特有专业类三个大类专业，特有专业类代表专业有：工艺技术、制造技术等；机械制造类代表专业有：数控技术、模具设计与制造、数控设备应用与维护、机电一体化技术、电气自动化技术等；汽车制造类代表专业有：汽车制造与装配技术、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销等；还有：建筑工程技术、应用电子技术、计算机网络技术、计算机多媒体技术、计算机辅助设计与制造、商务英语、电子商务、市场开发与营销等专业。
学院师资力量非常雄厚，拥有包括教授、副教授、研究员级高级工程师、全国技能大师和技术能手、省级技能大师和技术能手、全国劳动模范、全国五一劳动奖章获得者、全国园丁奖获得者、 银华奖等获得者、全国优秀教师、湖南省技能大赛优秀教练员、高级技师等的优秀教学团队。
2008年，学院被中国人力资源与社会保障部确立为全国首批“国家高技能人才培养示范基地”。2009年，学院被评为湖南省企业高技能人才培养定点机构。2010年，学院被评为湖南省“汽车制造业高技能人才培养培训基地”。2011年、2012年和2013年，学院连续三年在湘潭市创新社会管理提高群众满意度的调查中获得区域内高校第一名的好成绩。2012年学院 制造技术专业获评省级特色专业。2013年，学院一次性通过综合考核评审，成为湖南省示范性（骨干）高等职业院校。学院是行业高技能人才培训基地，是 人才学院职业技术教育分院。办学50多年来，为行业培养了一大批从事企业管理、工程技术生产和科研开发优秀的人才，他们已经成为中国 行业各大企业的领导者、各条战线上的中坚力量。2014年我院被征兵办和教育部确定为定向培养直招士官学院。50多年来，学院为地方经济建设培养了数万名各类专业技术技能人才，他们成为了各行各业的佼佼者。
在十二五期间，学院将建设成为唯一一所省部共建的专门培养两用高素质技术技能人才的骨干高等职业技术学院。

---学费---
   学费：
收费标准严格按照省物价局、省财政厅和省教育厅核定的学费标准收费，具体见学院招生网站。
奖学金：
根据国家相关规定，学院制定了各类奖学金和助学金制度，其中：国家奖学金，每人每年奖励8000元；国家励志奖学金，每人每年奖励5000元；国家助学金，每人每年资助1000-3000元；学院奖学金，每人每年奖励100-500元。

---其他---
   无

---分类---
   
