---学校名 ：  湖南高尔夫旅游职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南常德汉寿县太子庙

---介绍---
   湖南高尔夫旅游职业学院经湖南省人民政府批准、教育部备案，是目前国内一所独立设置的以高尔夫旅游类专业为主的全日制高职院校，也是全国最早开办高尔夫专业的高校之一。
学院位于湖南省常德市洞庭西岸，总面积6000亩（其中水面3000亩），建筑面积16万平方米，总投资5亿多元。学院环境优美，是国家AAAA级旅游景区，是读书和旅游的理想之地。学生实训实习条件优越，是国内同时拥有高尔夫球场和五星级标准酒店的高校之一，高尔夫实训基地被湖南省教育厅评为省级优秀实训基地。
学院现设高尔夫系、管理系、工程系和五年制大专部，开设有运动训练、高尔夫技术与管理、高尔夫服务与管理、工商企业管理、酒店管理、涉外旅游、旅游管理、会计与审计、机电一体化、建筑工程管理、机电设备维修与管理、园林工程技术、应用英语、应用日语等专业。在专业设置上形成了"一体两翼"的格局，以高尔夫类、旅游酒店管理类专业为主体，以工程类、外语类专业为两翼。迄今为止，我院已经成为国内培养高尔夫旅游人才教学实训条件好、设施完善、特色鲜明的一流教育基地。
距长沙仅一小时车程的洞庭西畔，物华丰美，斯文鼎盛，源远流长，湖南高尔夫旅游职业学院就坐落于此。在这片6000亩面积的校园里，有3000亩清澈美丽的湖泊——清水湖，有镶嵌在大地的绿色珍珠——9洞高尔夫教学球场和练习场，有先进豪华的五星级酒店实训基地——清水湖国际会议中心，教学楼、体育馆、学生公寓、田径场等设施一应俱全。
我校命名为“高尔夫旅游”，这也说明了高尔夫与旅游是我校的主体专业群。2009年国务院将旅游产业确定为国民经济发展的战略性支柱产业，这是现代服务业，是朝阳产业，定有着巨大的发展空间。而中国的高尔夫行业与美国的人均规模差距在1000倍左右，随着中国经济规模不断接近美国，该行业也会不断地缩小这巨大的差距，这是市场规律 。
校长孙跃博士是一名归国华侨，他把在先进国家所学、所积累的知识全部奉献于这所学校。从学校成立开始他就带领广大的教职员工认真探索职业教育的新路子，并创新性地提出了“二三五”的人才培养模式，在办学过程中不断实践，不断完善，目前已成为学院人才培养的指导性文件，并产生了许多教学、教研与人才培养的成果。

---学费---
   学费：
学校严格按照湖南省物价局核定的收费（招生专业目录及具体专业列表附后）。
奖学金、助学金：
除国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省级奖学金，学校另外设有优秀学生奖学金，根据有关规定，经学校认可，每学年还可获得500～1500元/人，同时又属贫困生的，金额再提高到每学年1000～2000元/人。对于经济困难、学习成绩较好但又没有获得奖学金的学生，学校设立助学奖学金进行资助和奖励。

---其他---
   宿舍：
湖南高尔夫旅游职业学院学生宿舍为公寓式宿舍，我院现有学生公寓八栋，每一栋有156间宿舍，每一间宿舍安排四个学生住宿，内部设施齐全，配置有电视机、电话机、饮水机、卡式热水器及整体套床（衣柜+书桌+电脑桌+床），单独的阳台，单独的洗手间，每个床位下都有单独的宽带网线接口，每一栋公寓楼都有专职的生活老师24小时轮流值班，宿舍管理严格。
食堂：
学院设有学生食堂，由湖南猎鹰物业管理有限公司产业服务部统一管理，采用一卡制消费，学生入校时由物业公司统一办理“校园龙卡”。学生在校生活费平均消费10元/天。具体情况根据学生自身消费而定。

---分类---
   
