---学校名 ：  邯郸职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省邯郸市诸河路141号

---介绍---
   

---学费---
   奖学金：
我院奖学金设置及经济困难学生的资助措施：
1、根据国家相应政策规定，我院在籍学生凡符合规定条件的，可获得国家奖学金（每年）8000元和国家励志奖学金（每年）5000元。
2、根据国家相应政策规定，我院在籍学生凡符合规定条件的，可获得国家助学金（每年）：一等4000元，二等3000元，三等2000元。
3、我院设立优秀学生奖学金及贫困生补助金。
我院设立贫困生勤工助学岗位，以资助部分贫困生学习生活。
4、我院设立“创新创业”基金，用以表彰奖励有突出创新创业成绩的在校生及毕业生。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为六人间和八人间，都配有桌椅，壁柜，卫生间等基础设施。房间宽敞明亮，干净整洁。
食堂：
学校建有多个食堂，方便同学们就近就餐。食堂内设施先进，环境卫生，定期有卫生部门来检查，同学们可放心食用。
社团：
学校组织了多种社团，以发展同学们的兴趣爱好，让同学们在闲暇之时既有收获又能打发时间，同时还能掌握一技之长。

---分类---
   
