---学校名 ：  湖南三一工业职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市长沙县榔梨镇榔梨工业园

---介绍---
   我校是由三一集团出资创办、湖南省政府批准、国家教育部备案的全日制高等职业院校，地处湖南省会长沙。学院根植三一、服务三一，着力为三一集团定向、定岗培养高端制造人才及服务工程师。
学院占地800亩，首期投资4.5亿元，拥有实训实验设备仪器15000余台，价值1.2亿元。学院现有专职教师100多人，其中80%以上的专职教师具有高级职称或硕士学位，同时聘请三一集团研发、制造、服务体系500多名工程师担任兼职教师。
学院根据三一集团各事业部、子公司用人需求，基于战略设置育人标准、基于产业设置专业、基于岗位设置课程，零距离对接岗位需求，学即所用，创新实施“项目导向”、“工学融合”人才培养模式，及时将新材料、新工艺等工程机械前沿技术融入课程教学。学院办学及人才培养模式得到教育部、教育厅充分肯定和广泛推介。
学院注重学生专业技能培养，学生毕业即就业，且享有多元化职业发展通道。凡成绩合格、身体健康、认同三一文化的毕业生，均可在三一就业，历年就业率达98%以上，年收入6～12万。

---学费---
   奖学金：
1．优秀学生可获国家奖学金8000元/年；家庭贫困且成绩优秀的学生可有机会获得国家励志奖学金5000元/年。
2.学院设立了大量的勤工俭学岗位，学生可获得相应报酬或福利。
3.家庭贫困学生可申请助学贷款和国家助学金，国家助学金最高可获4000元/年。
4.郴州地区贫困学生可获郴州市教育基金会学费资助。

---其他---
   无

---分类---
   
