---学校名 ：  长沙卫生职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙经济开发区灰埠路87号

---介绍---
   长沙卫生职业学院是一所由长沙市人民政府举办的全日制公办专科层次的普通高等学校，其前身是创办于1958年的国家级重点中专学校—长沙市卫生学校。历经57年的改革发展，学院在办学质量和办学规模上都得到长足的进步。学院是国家紧缺人才（护理专业）培养基地，护理和口腔医学技术专业为中央财政支持提升专业服务产业发展能力的专业。
学院现有在编在岗教职工226人，外聘教职工100余人。学院是湖南省唯一一所单纯医卫类高职学院，医学学科门类齐全，专业结构合理，开设临床医学、口腔医学、护理、助产、药学、眼视光技术、口腔医学技术、康复治疗技术、中药、农村医学等10个专业。现有全日制和成教学生4000余人。
学院建有功能齐全的实训大楼、实验楼、教学模拟病房、模拟药房等，院内设立了生产性眼视光实训中心、义齿加工厂，真正将工厂搬进校园，将课堂开在工厂，实现“教学做”合一。学院有附属医院、教学医院、实习医院、校企合作实训基地共64个。学院为卫计委技能鉴定中心湖南分中心的鉴定站，国家中医药管理局中医药行业特有工种职业技能鉴定基地，服务区域经济社会发展能力显著提升。
近年来，学院加大教育教学改革力度，形成以学生为中心、以质量为重点、全面落实素质教育的教育教学管理模式，强调技能培养与就业岗位需要相结合，努力培养技术技能型人才，逐步实现了教育观念、办学理念和工作机制的转变，确保了人才培养质量，在全省及全国各项学生竞赛中取得了较好的成绩。涉外护理专业学生连续5年参加全国职业学院英语比赛，均获一等奖；护理专业学生连续4年参加全省护理专业操作技能竞赛均获一等奖，并代表湖南参加全国竞赛，获得多个一、二、三等奖；在2014年全国职业院校技能大赛高职组护理技能比赛中，我院学生荣获一等奖和二等奖，实现了湖南省在全国护理技能竞赛中金牌零的突破。自2009年以来，护理、助产专业学生参加护士执业资格考试，合格率均在95%以上，居全国领先水平。其中，2013-2014年，三年制大专学生参加护士执业资格考试合格率为100%。在今年省教育厅对58所高等职业院校进行的专业技能抽查中，我院护理专业学生考核合格率为100%，居同类院校前列。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
学院公寓生活设施齐全，每间寝室有独立的洗漱间和卫生间，楼道内开通了直饮水系统，设有公共澡堂，移动无线网络覆盖整个校园，能满足6000余名学生的学习、生活需要。
食堂：
食堂提供多种菜肴，能根据不同省份的同学们的饮食习惯调整菜式，尽可能的满足同学们的需求。

---分类---
   
