---学校名 ：  湖南食品药品职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省长沙市岳麓区岳麓科技产业园学士路

---介绍---
   湖南食品药品职业学院是经湖南省人民政府批准设立、公办的全日制高等职业院校，由省食品药品监督管理局主管，教育业务由省教育厅管理。学院前身为湖南省医药中等专业学校，创办于1979年，曾获得“全国医药系统先进集体”、“全国医药教育先进集体”、“湖南省职业教育与成人教育先进单位”、“湖南省教学工作优秀单位”、“湖南省招生就业先进单位”、“长沙市文明单位”等荣誉。
学院现有长沙市含浦、圭塘及洞井3个校区，总占地面积403亩，建筑面积15.1万平方米。其中，含浦新校区于2012年投入使用，占地面积303亩，教学、生活设施设备齐全。学院现有教职工260人，其中教师222人，高级职称61人，中级职称69人，双师素质教师88人，经过外引内培，现已建设成一支以中青年教师为主体，学历、职称、专业结构合理，综合素质全面的师资队伍?。学院拥有GMP模拟制药车间、GSP模拟标准实训药房等实验实训室33间，校外实训基地32个，是中央财政支持的生物技术与应用(生物制药方向)实训基地。
学院办学特色鲜明，专业设置科学、行业优势明显。三年制高职开设有药学、中药学、药物制剂技术、药物分析技术、生物制药技术、药品经营与管理、食品药品监督管理、食品营养与检测、医药营销(医疗器械方向)等9个专业，其中药学、中药为国家重点支持建设的专业;五年制高职开设有药学、中药、药物制剂技术、食品药品监督管理、食品营养与检测、药品经营与管理等6个专业。目前，在校学生5000余人。
全省唯一一所医药行业职业技能鉴定所设在我院，承担全省医药行业职业技能培训与鉴定，是我省医药行业高技能人才定点培训基地，为全省医药行业各领域培养和鉴定了大量的技术人才。
学院坚持面向产业，建立了多种办学形式。目前与沈阳药科大学、中南大学、湖南农业大学、中央广播电视大学等院校及优秀的行业企业建立了稳定的联合办学和校企合作培养模式，形成了以高职专科为主，本科、高技并存的多层次办学格局。
学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，以技能为本位的办学理念，注重学生的实践、应用能力、学生综合素质的培养特别是职业技能在我省和全国同类院校的技能展示的舞台上多次获得优异成绩。坚持服务学生实习和就业需要，目前与湖南老百姓医药连锁有限公司、湖南千金金沙大药房零售连锁有限公司、湖南康普制药有限公司、深圳海王星辰健康药房连锁有限公司、湖南科源医疗器材销售有限公司、国中医药湖南九华有限公司、广东一致药店有限公司等企业构建了深度校企合作模式，与300多家食品医药企业建立了人才供求关系，毕业生遍布湖南、广东、上海等地食品医药卫生行业，就业率达98%以上。

---学费---
   学费：
学生学费、住宿费的收费标准严格按照湖南省物价局的规定执行。
奖学金：
学院建立了奖、助、贷、补、勤的资助体系。品学兼优的学生可以获得各类奖学金及助学金，家庭困难的学生，可以申请国家助学贷款、困难补助及校内外勤工俭学岗位。

---其他---
   无

---分类---
   
