---学校名 ：  湖南有色金属职业技术学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  株洲市云龙示范区职教大学城盘龙路88号

---介绍---
   湖南有色金属职业技术学院（以下简称有色职院）是经湖南省人民政府批准、教育部备案、湖南省有色金属管理局主管的全日制普通高等学校和省财政全额拨款的事业单位，是全国有色金属行业第一所政府公办高职院校和“中国有色金属工业高技能人才培养基地”，是中国有色金属工业协会与湖南省人民政府共建的高等院校。2012年被中华全国总工会确定为“全国职工职业技能实训基地”。?
有色职院新校区距黄花机场20公里，京珠、长株、上瑞3条高速公路和长株潭城际轻轨在附近交汇，区域优势明显，交通十分便捷。学院占地600余亩，高起点规划，高标准建设。一期按照8000人在校生规模建设。总投资6亿元，总建筑面积16万平方米，所有的校园校舍全部新建，校园绿树成荫，环境十分优美。?
学院按“行业需要，市场需求”的原则设置专业20余个，设有资源开发系、冶金材料系、环境安全系、机电工程系、建筑工程系、经济管理系、基础课部、继续教育部和国家职业技能鉴定站。开设的金属矿开采、地质、测量、选矿、冶金、金属材料与热处理等专业，在全国高职院校中独树一帜；是全国首个开设稀土工程技术的高职院校。2013年10月，学院牵头组建了湖南省首个区域性职教集团—中南有色金属职业教育集团，集结了职业院校、科研院所和全国知名企业100余家作为校企合作单位，开展了职业教育集团化办学方向，强化了职业教育与市场人才需求的对接，辐射湘、鄂、桂、赣、黔、新等18个省市、自治区。?
目前，学院有在校学生6000余人，教职工300多名，已经与湖南有色金属控股集团等100多家省内外企事业单位签订了《校企合作协议》和《高技能人才委托培养意向书》，在株洲冶炼集团等大型企业建立了60多个实习实训基地。
学院积极实施走出去战略，已与省内4所本科院校进行了“专升本无缝对接”，与德国和韩国相关大学和企业建立了合作关系。2013年，学院部门毕业生分别进入省内本科院校和德国北黑森应用科技大学、韩国韩南大学继续深造，为学生提供了良好的发展平台。

---学费---
   学费：
收费标准严格按《湘价教[2013]92号》文件执行，会计电算化专业学费3500元/学年，其他专业学费均为4600元/学年。
奖学金：
1、国家奖学金
奖励金额：8000元/人·年
评选年级：二、三年级
2、国家励志奖学金
奖励金额：5000元/人·年；
评选年级：二、三年级
评选比例（参考）：2012年评选比例为2.6%、2013年评选比例为3.3%
3、国家助学金
受助金额：一般困难2000元/人·年、困难3000元/人·年、特别困难4000元/人·年
受助年级：一、二、三年级
受助比例（参考）：2012年评选比例为2.6%、2013年评选比例为3.3%
4、新生入学奖学金
高考成绩优异的新生，学院予以奖励1000元/人的入学奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生公寓宽带WI-FI全覆盖，电脑桌、连体衣柜全新环保，所有公寓均拥有独立卫生间及空调，安装有24小时能供应热水的电热水器。
食堂：
院内有色大酒店、南北两个大食堂、各种小吃店，汇聚了多种风味特色美食，每天20多种菜肴供选择。

---分类---
   
