---学校名 ：  湖南幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  湖南省
地址 ：  常德市武陵区人民路2666号

---介绍---
   湖南幼儿师范高等专科学校是2013年经省人民政府批准、教育部备案的全日制公办普通高等学校。学校由原常德师范和桃源师范学校合并升格而成，原桃源师范由著名民主革命家宋教仁于1912年倡导创立，原常德师范始创于1947年。
学校位于湖南省省域副中心城市、环洞庭湖生态经济圈核心城市之一的常德市。史称“川黔咽喉、云贵门户”的常德，古称武陵，是一座拥有二千年历史的文化名城，是国家公路运输枢纽城市、湘西北铁路枢纽城市，先后荣获全国文明城市、中国优秀旅游城市、国家卫生城市、国家园林城市、中国首届魅力城市、国际花园城市、全国交通管理模范城市、国家环境保护模范城市、中华诗词之市等称号。
学校是国家教委表彰的全国先进师范、全国职业教育先进单位、全国幼教舞蹈素质与能力培训项目优秀培训基地、省小学和幼儿园教师培养基地、省教育科学学前教育研究基地、省级文明单位。学校和日本琵琶湖学院大学是友好学校。百年来，学校为社会输送各类人才7万余名，作家丁玲、诗人未央、副省长李友志等都是校友中的杰出代表。

---学费---
   学费：
收费标准：各专业学费标准按物价部门审定标准执行。
奖学金：
奖助贷政策：符合相应条件的学生，可以享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家资助金和校内奖学金，除此之外，学生还可申请国家助学贷款和开展勤工俭学。学校建立了以奖、贷、助等方式资助贫困生完成学业的帮困工作体系。

---其他---
   无

---分类---
   
