---学校名 ：  湘南幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  湖南省
地址 ：  湖南省郴州市宜章县G107

---介绍---
   湘南幼儿师范高等专科学校是2014年经湖南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办普通高等学校。学校地处郴州市城北龙女温泉旅游度假区，占地330余亩，建筑总面积10万平方米。校园依山傍水，环境优美，交通便捷，闹中取静，是广大学子求学的理想场所。
追根溯源，学校已有56年的办学历史，经历了由原湖南省宜章师范学校、湖南省东江师范学校、郴州幼儿师范学校、郴州艺术学校、郴州师范学校等多个学校的更名、合并、搬迁和重组。办学至今，学校已累计为社会培养小学教师2.3万余名，幼儿园教师1.7万余名，其他专业毕业生0.8万余名。
学校以培养培训小学、幼儿园教师为主，同时培养社会急需的各类大中专专业技术人才。学校是教育部确认的全国幼儿教师“国培计划”项目实施单位，是湖南省教育厅认定的大专层次小学及幼儿园教师培养基地，是郴州市小学校长、幼儿园园长及骨干教师培训中心。近年来，学校先后被评为“全国师范教育名校”、“全国德育工作先进单位”、“全国科研兴校先进单位”、“湖南省大中专毕业生推荐就业先进单位”、“湖南省中小学教师继续教育工作先进单位”、“湖南省五四红旗团委”、“湖南省语言文字工作特色学校”、 “湖南省经典诵读特色学校”“湖南省‘国培计划’项目实施工作先进单位”等。

---学费---
   学费：
收费标准：各专业学费标准按物价部门审定标准执行。各项收费标准见《招生简章》或《入学须知》。
奖学金：
奖助贷政策：符合相应条件的学生，可以享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家资助金和校内奖学金，除此之外，学生还可申请国家助学贷款和开展勤工俭学。学校建立了以奖、贷、助等方式资助贫困生完成学业的帮困工作体系。

---其他---
   无

---分类---
   
