---学校名 ：  湖南劳动人事职业学院----
省市 ：  湖南省
地址 ：  长沙市芙蓉区远大二路316号

---介绍---
   湖南劳动人事职业学院前身为1987年4月经湖南省人民政府批准（湘政办函[1987]115号）在湖南劳动技工学校的基础上组建成的湖南省劳动人事学校。为了适应社会对技能人才的迫切需求，1998年，原湖南省计划委员会和湖南省劳动厅联合发文同意恢复湖南省劳动技工学校，2010年湖南省政府批准学校筹设技师学院，与湖南省劳动人事学校实行“两块牌子，一套班子”的管理体制。2013年4月，湖南省人民政府发文同意设置湖南劳动人事职业学院，这标志着学校正式升格为高等职业学院。2014年初，教育部发展规划司发文《关于湖南省劳动人事职业学院备案问题的复函》（教发司函【2014】11号），明确学院为新建的公办高等职业学校，同意备案。2014年4月省编委发文《关于湖南劳动人事职业学院机构编制的批复》，核定了学院的内设机构、领导职数，撤销湖南省劳动人事学校建制，原核定学校的195个事业编制划转湖南劳动人事职业学院；4月28日教育部办公厅发文《关于公布专科学历教育高等学校备案名单的函》，对学校进行备案，完成了学校由中职教育进入到高职教育的跨越。5月20日省教育厅发文《关于公布2014年湖南劳动人事职业学院招生备案专业的通知》，学校人力资源管理、劳动和社会保障、检测技术及应用、供热通风与空调工程技术、机械制造与自动化、导游6个骨干专业经教育部核准同意在2014年招生，正式成为三年制高职大专专业。
建校30多年来，学院为我省经济社会的发展培养了大批高素质技能型人才，赢得了良好的社会声誉。特别是近十年来，学院以严谨科学的办学风格、求真务实的办学精神，办学条件及办学水平取得了长足的发展。

---学费---
   学费：
学生学费和住宿费的收取，严格按照湖南省物价局核定的标准执行。
奖学金：
对品学兼优的学生设多种奖学金，按相关文件精神执行。对家庭经济困难的学生，根据有关政策规定，可以申请国家助学贷款。对按我院要求完成学业，取得毕业证和相关专业技能操作证的学生，学院负责推荐就业。

---其他---
   无

---分类---
   
