---学校名 ：  广西大学----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市大学路100号

---介绍---
   广西大学位于绿城南宁，是广西办学历史最悠久、规模最大的地方综合性大学。80多年来，她根植于广西，成长于广西，书写了一部充满开拓与奋斗、光荣与梦想的历史华章。1928年，广西大学在广西梧州市创办，首任校长是我国著名教育家、科学家马君武博士。 1939年被确认为国立大学。1952年，毛泽东主席亲笔题写了校名。1953年，广西大学在全国高校院系调整中被停办，师资、设备和图书资料分别被调整到中南和华南的19所大学。1958年，经国务院批准，广西大学恢复重建。1997年，原广西大学与原广西农学院合并，组建新的广西大学。1999年，广西大学成为国家“ 211 工程”项目建设学校；2004年，广西大学被批准为国家教育部和广西壮族自治区共建高校。2005年，广西大学在国家教育部本科教学工作水平评估中获得优秀。 广西大学现设有29个学院，1个体育教学部，学科涵盖了哲、经、法、文、理、工、农、管、教等九大学科门类。 有 101个本科专业，18个一级学科硕士点，188个二级学科硕士点，1个一级学科博士点，10个二级学科博士点， 7 个博士后科研流动站 。现有在校全日制本科学生 22437人，科学硕士研究生5215人，专业硕士研究生1846人，博士研究生343人，留学生603人，成人教育学生25831人。另还设有1个独立学院—行健文理学院，有 32个专业，学生8256人。广西大学现有教职工3695人，其中专任教师1960人。专任教师中有教育部“长江学者特聘教授”1人，有教育部“长江学者讲座教授”1 人，国家教学名师2人，教授341（其中，博士生导师110 人），副教授609人，形成了一支学历层次较高、职称结构合理、专业结构较好、学缘结构均衡的师资队伍。另外，获得了“广西亚热带生物工程人才小高地”、“英语翻译”2个自治区“人才小高地”，“可再生资源综合利用与环境保护”等3个广西高校人才小高地创新团队。广西大学占地面积307.19公顷 ， 校舍总建筑面积120.26万平方米。教学科研设备总值4.12亿元，拥有各类藏书302万册，电子图书192万册 , 中外文纸质期刊4,000多种，全文电子期刊1.7万种，数字图书馆建设具有一定规模，已形成纸质文献和电子文献并重的文献信息保障体系。学校绿树成荫，四季如春，鸟语花香，芳草如茵，湖光潋滟，环境清幽。 近年来，学校大力推进民主校园、法制校园、平安校园、文明校园、节约校园、创新校园等六大校园建设，营造良好的校风。先后被授予全国先进基层党组织、 全国党的建设和思想政治工作先进高等学校、全国学校及周边治安综合治理工作先进集体、自治区文明单位、广西高校安全文明校园、广西首批绿色大学等称号。

---学费---
   学费：
普通本科专业第一年预收学费2500—3800元，艺术类专业第一年预收学费7000元/年，中加学院前两年预收学费18000元/年
奖学金：
1.凡被我校农林畜牧类专业录取的学生，100%享受专业奖学金或助学金待遇。 
2.其余专业学生亦有机会获得优秀奖学金。
3."广西大学校长奖学金"，主要奖励在各类竞赛中取得突出成绩的个人或团队，每年总金额约10万元。

---其他---
   食堂：
西校园有西苑食堂、西苑餐厅（新莘坊）、北区、清蒸食堂、南苑（两层）、翠苑，还有一个面馆食堂。在西苑食堂北区、南苑一楼，价格基本一样。翠苑和南苑2楼是自助餐型的。翠苑是以前的教工食堂，品种很多，荤菜也贵一点，不过量还算多。
宿舍：
宿舍楼：广西大学有约有三四十栋宿舍，分别分布在东西校园。本科生宿舍4到9人间不等，大部分还是以八人间为主，上下铺。绝大部分宿舍都有独立卫生间，有阳台。据学长说，有蟑螂。大一住的6A条件差，大二换宿舍了会好一些。
空调：宿舍没有空调，也没有电风扇，需要的话可以自己买。
电话：学校的移动卡暂时用用可以，那个卡短信便宜（6分一条），打电话很贵。
澡堂：没有公共澡堂。
上网：宿舍不断网！学校的网太坑爹，电信的或者联通的网络充话费送宽带，话费越多网速越快。宿舍每人一台笔记本电脑保险箱，晚上睡觉前电脑全锁起来。
用电：宿舍不断电！

---分类---
   211,卓越计划,
