---学校名 ：  石家庄职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市中山西路长兴街12号

---介绍---
   石家庄职业技术学院（原石家庄大学）于1984年经教育部批准设立，由石家庄市政府主办，是隶属于河北省的全日制普通高等院校，河北省示范性高等职业院校。
学院以全日制高等职业技术教育为主体，多种办学形式并存，设有管理系、经济贸易系、信息工程系、建筑工程系、化学工程系、机电工程系、电气与电子工程系、艺术设计系、公共外语部、公共体育部、社科部、动画学院、继续教育学院、软件学院八系三部三学院，49个专业涵盖了机电、电子信息、制药、建筑工程、物流等与当地经济密切相关的产业。面向河北、河南、湖北、湖南等17省招生，全日制高职在校生12000多名，非全日制学生和各类培训人员12000余人。
学院致力于培养具有一定理论知识和较强实践能力的生产、建设、管理、服务第一线需要的高级应用性技术人才和高技能人才。积极探索与行业、企业合作办学之路，与石药集团、北国人百集团、石家庄天远建设机械有限公司等大中型企业开展合作教育，实施“学工交替”、“项目化教学”、“订单式培养”等育人模式，为社会培养了一大批合格的实用型人才，就业率和专接本率一直在省内名列前茅，2011年毕业生就业率达98%以上。学院重视学生综合素质培养，把文化艺术节、专业技能大赛和体育竞赛活动作为培养学生的重要环节，设立了大学生创业基金、勤工俭学岗位，为学生在校期间提供工作体验机会，培养创业意识和管理能力。

---学费---
   学费：
普通专业5000元/年；艺术设计类、装饰艺术设计、环境艺术设计、影视动画、动漫设计与制作、游戏设计与制作专业6000元/年；计算机信息管理专业、网络系统管理专业8000元/年。
奖学金：
学生在校学习期间的各种补贴和医疗费用按河北省有关规定执行。
学院设有优秀学生奖学金,对经济困难学生设有优秀特困生奖学金,提供勤工助学岗位。

---其他---
   社团：
团委直属
校园之声广播台 大学生援助中心 新闻社（校报记者团） 摄影协会 普通话推广协会 军乐团 歌友协会 模特协会 旅游协会 曲艺协会 跆拳道协会 泰拳协会 Boom B-Box 舞美协会 棋牌协会 吉他协会 语言文化交 流协会爱心社 泰拳协会青年志愿者协会 网络营销协会 网站建设协会 天雪文化杂志社 红蘑菇动漫社 逆光乐队 大学生就业服务联盟 文学社
系部社团
读者协会、奇林社、书画协会、计算机协会、无线电活动协会、职业发展创业协会、环保社团、新领域联盟足球协会、视觉设计协会、电子科技协会、ACE嘉年华网球俱乐部、健美操协会、文艺社团、武术协会‘就业创业协会、书山学社 、礼仪社团、英语俱乐部、星火科技公司、长征电脑服务社、ERP信息化协会、飓风轮滑俱乐部、数学建模协会、星星火社、 电子商务校企合作协会、动漫堂、冰魄双节棍协会、山地车协会、羽毛球协会等。

---分类---
   
