---学校名 ：  桂林理工大学----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  中国广西桂林市建干路12号

---介绍---
   1956年，正值年轻的共和国大规模开展工业化建设的火红年代，为满足祖国建设需要，培养紧缺的地矿类专业技术人才，国家重工业部在广西组建了桂林地质学校。2009年3月，学校正式更名为桂林理工大学。
半个多世纪以来，学校五改归属、十易校名，始终坚持社会主义办学方向，以人才培养、科学研究为己任，共为国家培养了10多万名各类高级专业技术和管理人才。所培养学生以专业基础扎实、工作实践能力强而倍受社会称赞。
学校现有屏风、雁山、安吉、空港四个校区，校园总面积4000多亩。设19个二级学院，有69个本科专业，各类全日制在校生27000多人。是一所以工学为主，理、管、文、经、法、艺7大学科门类协调发展的多科性高等学校。
学校2013年获得博士学位授权单位，地质资源与地质工程、材料科学与工程、环境科学与工程三个一级学科获批为博士学位授权学科。学校1986年获得硕士学位授予权。目前已有16个一级学科硕士授权点，有工程硕士、工商管理硕士、旅游管理硕士3个专业学位类别，其中已经获得11个工程硕士专业领域。现全日制在校研究生近2000人。2011年，学校入选教育部“第二批卓越工程师教育培养计划高校”，有7个学科领域列入教育部研究生层次卓越工程师培养计划；5个专业列入本科专业卓越工程师教育培养计划。2010年，学校成功获得推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士研究生资格，成为广西第五所获得“推免”资格的高校。已成规模且管理规范的研究生教育体系成为学校办学实力和水平的重要标志。
学校师资力量雄厚。有专任教师1400多人，其中，高级专业技术职务教师600多人，博士生导师42人。入选国家“千人计划”1人、中科院“百人计划”1人、国家“百千万知识产权人才工程”百名高层次人才培养人选1人、国家“十二五”863计划主题专家组成员1人，享受国家特殊津贴专家13人，有教育部优秀教师资助计划2人、高等学校骨干教师资助计划2人、新世纪优秀人才支持计划2人，全国优秀教师、优秀骨干教师4人，国家专业教学指导委员会委员6人；省部级“十百千人才工程”人选16人，省部级学科、学术带头人42人，自治区八桂学者2人、特聘专家1人，八桂名师1人，广西优秀专家和突出贡献的科技人员10人；广西高校人才小高地创新团队7个、创新团队“八桂学者”4人、团队带头人3人，广西高校教学名师8人、广西优秀教师2人、杰出科技人才2人、优秀人才资助计划21人。学校从国内外重点大学和科研院所聘请知名专家、学者为讲座教授5人、客座教授140余人，其中有十多位长江学者和两院院士。
学校坚持“育人为本、质量立校、人才强校”的办学理念，狠抓质量生命线，以学科建设为龙头，以打造精品为抓手，加大科技创新平台建设的力度，取得了骄人的成绩。
学校现有国家级质量工程项目20项：资源勘查工程、水污染控制工程2个国家级教学团队；《基础地质学》、《测量学》、《水污染控制工程》、《普通化学》4门国家精品课程；《管理学》国家级双语教学示范课程；《水污染控制技术》国家精品视频公开课程；基础地质、水污染控制2个国家级实验教学示范中心；资源勘查工程国家级人才培养模式创新实验区；资源勘查工程、勘查技术与工程、化学工程与工艺、旅游管理、环境工程5个国家级特色专业建设点；环境工程国家级专业综合改革试点项目；《基础地质学》、《水污染控制工程》2个国家级精品资源共享课立项项目；1个国家级大学生校外实践教育基地。此外，有8个广西教学团队，29门广西本科精品课程，4个广西精品专业、重点专业，17个广西优质专业，7个广西实验教学示范（建设）中心。10项广西高等学校特色专业及课程一体化建设项目。
学校有“广西有色金属及特色材料加工重点实验室”国家重点实验室培育基地、“有色金属及材料加工新技术实验室”教育部重点实验室、“有色及贵金属隐伏矿床勘查教育部工程研究中心”。有6个自治区重点实验室，“十一五”以来共获广西重点学科24个，其中5个为广西优势特色重点学科。这些优势品牌学科专业及科技创新平台，使学校在人才培养、科学研究和服务地方经济建设的征途上高奏凯歌。
学校教学改革成果丰硕。近年来，承担省级教育科研、教学改革项目300多项，获得国家和省部级教学成果奖60多项；主编、出版教材100多本，其中获国家级奖3本、省部级奖21本，9本教材评选为“十一五”国家级规划教材、1本教材评选为“十二五”本科国家级规划教材，《电子测量技术（第二版）》是唯一由广西高校教师主编的国家级精品教材；在全国多媒体教学课件比赛中获特等奖1项、一等奖17项，多个课件获最佳技术实现奖、最佳教学设计奖等，成绩位居广西高校前列。

---学费---
   学费：
4500-8500元/学年（普通本科专业）
1.我校本科实行学分制，按学分收取学费，各专业的学费标准约为：艺术设计、动画8500元/生·年，建筑学和城市规划5500元/生·年，其他专业4500元/生·年。
2.以突出实践教学，强化学生动手能力，使毕业生更加符合用人单位要求的教改试点专业（应用性本科）的收费标准为：文理兼招的专业6000元/生·年，理工类专业7000元/生·年。
3.我校与澳大利亚格理菲斯大学（Griffith University）联合办学班（专业：土木工程；层次：本科，简称GU班）学费标准为：一二年级在我校学习期间，学费按中方收费标准执行（18000元/生·年）。经中澳双方共同考核合格者，三四年级转入澳大利亚格理菲斯大学学习，学费按澳方标准执行。未达到出国学习条件者可转入我校相关专业学习，学费按该专业该年级标准收取。
4.普通专科各专业3000元/生·年，高职专科各专业6500元/生·年。

---其他---
   宿舍：
六人间的，上床下桌，下面还有书架和衣柜，蛮宽的，有两间卫生间，环境宽敞明亮。
食堂：
桂林理工大学雁山校区的食堂是广西高校唯一一间被评为“全区示范性标准化食堂”的食堂，其它诸如桂电师大的被评为“标准化食堂”。

---分类---
   
