---学校名 ：  右江民族医学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西百色市城乡路98号

---介绍---
   右江民族医学院是广西壮族自治区直属全日制普通高等本科医学院校，具有56年的办学历史，面向全国20个省（区）招生，是教育部本科教学工作水平评估优秀高校，获得硕士学位授予权，具有独立招收硕士研究生和外国留学生资格，是桂、滇、黔三省（区）交界地区唯一的本科医学院校和医学高等教育中心、临床医疗与科学研究中心，现有各类在校生16000余人，其中全日制在校生9213人。
学校位于广西壮族自治区西部的中心和枢纽城市——百色，西接云南，北邻贵州，东连南宁，南面与邻国越南接壤，是邓小平同志领导的著名的百色起义的发源地，交通便利，毗邻人民公园和右江河，绿树成荫，环境幽雅，空气清新，是学习深造的难得之地。
学校创建于1958年，1978年升格为本科医学院校，并更名为右江民族医学院。
1982年，学校获得学士学位授予权。
2008年，学校荣获教育部本科教学工作水平评估“优秀”结论。
?2013年，学校获硕士学位授予权，取得独立招收硕士研究生资格。
半个多世纪以来，一代代右医人牢记自己肩负的使命和责任，以“大医精诚”为校训，积极发扬“艰苦创业、自强不息”的右医精神，为促进广西以及周边区域医药卫生事业发展和经济社会进步作出了巨大的和不可替代的贡献。

---学费---
   学费：
3200元/学年（普通本科专业）
1.学费为本科生3200元/年/生。
2.高职(专科)生7000元/年/生。
奖学金：
我校为了奖励德、智、体、美全面发展的学生，设立了多项奖学金，如：国家奖学金、国家励志奖学金、广西区人民政府奖学金、国家助学金、校级优秀学生奖学金、优利特奖学金等等。

---其他---
   宿舍：
六人间，两个卫生间，有书柜。环境很宽敞。
食堂：
学校有五个食堂，。很多人选择大食堂一楼，那里的饭菜总体还不错，学校附近不乏米粉快餐店。吃的都很方便。

---分类---
   
