---学校名 ：  广西中医药大学----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  中国广西南宁市明秀东路179号

---介绍---
   广西中医药大学原名广西中医学院，前身为1934年成立的广西省立医药研究所，是国内最早培养本科层次的省立中医药教育、科研和临床机构。学校建校于1956年，是我国创办较早的高等中医药院校之一，是我国5个少数民族自治区中唯一独立建制的高等中医药学府，是我国改革开放后第一批获得教育部授权开办研究生教育的中医药院校，是广西高校及西部12个省区高等中医药院校中最早获得教育部本科教学工作水平评估“优秀”结论的高校。1970年南宁医学专科学校（原南宁大学医学院）并入，组成新的广西中医学院。1976年开始留学生教育，1978年开始研究生教育，1996年开始联合培养博士研究生，2009年开始联合培养博士后。 2012年3月29日经国家教育部批准正式更名为广西中医药大学。
学校坐落于风光秀丽的南国绿都——广西壮族自治区首府南宁市，占地总面积1600多亩。其中明秀校区位于南宁市明秀东路179号,仙葫校区位于风景秀丽的邕江河畔五合大学城（南宁市青秀区五合大道13号）。经过半个多世纪的建设，学校已发展成为一所以中医药为主，医学、理学、工学、管理学等与生命科学相关的多学科协调发展、产学研结合突出、具有鲜明中医药特色和广西民族医药特色的现代化中医药大学。特别是近年来，办学水平和综合实力显著提高，在西部地区中医药院校中走在了前列。
学校设有14个二级学院及3个教学部、10所附属医院（其中2所直属附属医院，开放床位数2600多张，综合实力位居区内外同行前列）和1所附设中医学校、1家校办制药厂。全校在岗教职工5000多人（含直属附院教职工），有各类在职正高职称（教授）206人，副高职称（副教授）520人，博士学位184人，硕士学位756人，博士研究生导师12人、硕士研究生导师496人。
学校现有21个普通本科专业，3个国家级特色专业，5个一级学科硕士点，40个二级学科硕士点，1个博士后科研流动站联合培养基地。学校面向全国招生，现有各类在校学生15000多人，其中全日制本专科生9800多人，研究生1000多人，港澳台学生及留学生260人。
学校近5年承担各类科研项目1995项，其中国家级85项，年均科研经费6136.60万元。获得省部级以上科技奖励35项，其中国家中西医结合学会科学技术奖一等奖1项，自治区科技进步奖一等奖2项，省部级科学技术奖二等奖12项、三等奖20项。
学校拥有6个国家中医药管理局重点学科，4个省级重点学科；5个国家临床重点建设专科，9个国家中医药管理局重点专科，13个广西省级重点中医专科；2个国家临床药理基地，4个国家中医药管理局中医药科研三级实验室，3个国家中医药管理局重点研究室，2个自治区重点实验室，3个广西高校重点实验室。学校拥有自治区科技“金源”单位、自治区中药研究创新团队、自治区中西医结合临床人才小高地、八桂学者以及特聘专家岗位等；拥有教学科研仪器设备价值12911.09万元，馆藏纸质图书116.78万册；拥有较完善的现代电子图书系统和计算机网络服务体系，所有教室均配备多媒体教学设备；学校建立了相对稳定的教学实践基地129个。
?学校与美国、澳大利亚、德国、越南、马来西亚、泰国等43个国家和地区建立了友好合作关系。学校还面向港台地区开设了“传统中医班”，形成了面向东盟和港澳台为主的对外教育格局。

---学费---
   学费：
1.本科生新生入学时所有专业均为预收费4800元/学年。
2.高职专业学费：口腔医学、针灸推拿、护理（口腔护理方向）专业8000元/生·学年；医疗美容技术、药学、护理专业7500元/生·学年；医药营销专业7000元/生·学年。中药专业7000～9500元/生·学年（最终标准以物价部门核定的数额为准）。
3.医学类普通本科专业学生实验实习材料费：中医学类专业、针灸推拿学、临床医学、口腔医学、护理学（含护理学（英语方向））、中药学、药学、制药工程等专业800元/生·学年；中药资源与开发及应用心理学（医学心理学）等专业700元/生·学年；中西医临床医学专业800-1200元/生·学年（最终标准以物价部门核定的数额为准）；信息管理与信息系统专业700-800元/生·学年（最终标准以物价部门核定的数额为准）。
奖学金：
奖学金：
1.学校奖学金：
我院在校德智体全面发展的学生，可享受奖学金，学校奖学金分为三个等级：一等奖3％，奖金每人每年600元；二等奖7％，奖金每人每年400元；三等奖10％，奖金每人每年200元。
2.科技发明奖：
科技发明成果通过国家级奖项的团体或个人奖励8000元、通过省级部级奖项的团体或个人奖励5000元；发明成果获得专利的视情况奖励1000～2000元。
3.科技论文奖：
（1）在核心期刊以上以第一作者发表论文者，每篇奖励800元。
（2）在非核心期刊以上以第一作者发表论文者，每篇奖励200元。

---其他---
   宿舍：
新校区是6人一间的组合床，,1200一人，环境都还不错，宿舍都有热水。
食堂:
食堂离宿舍很近很方便，食堂除了一般的饭菜外，还有一个专窗是专门卖北方的食品的，所以北方来的同学不用担心吃不惯学校的东西，当然南方的孩子更不用担心了。除此之外，学校食堂还有一个柜台是卖奶茶饮品果汁之类的。

---分类---
   
