---学校名 ：  广西师范大学----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西桂林市育才路15号

---介绍---
   广西师范大学坐落在世界著名山水旅游名城、历史文化名城桂林市，其前身是创办于1932年的广西省立师范专科学校，为中国近代早期的高等师范学校之一。建校80年来，该校曾六次更名，八次迁址，四度调整，目前已发展成为学科门类较为齐全、文理学科优势突出、教师教育特色鲜明、国际交流成效显著的综合性大学，被誉为广西教师教育的“领头羊”、人文强桂的“主力军”、科技兴桂的“生力军”和国际交流的“排头兵”。
该校始终坚守教师教育的传统使命，不断彰显办学优势，形成了“弘文励教、服务基础、打造品牌、引领八桂”16字教师教育方针，始终引领壮乡基础教育的改革与发展。据不完全统计，广西70%以上的高中特级教师，80%以上的示范性高中校长，60%以上的市县教育局局长都是该校校友。在开展职前培养的同时，该校积极探索优质高效的教师职后培训模式，开创性地实施了广西中小学师资队伍建设的“广西21世纪园丁工程”，培养了一批广西基础教育的领军人物，被誉为广西骨干教师培养的种子工程、全员培训的火把工程、素质教育的奠基工程。该校还承担了“国培计划”等大量的教师教育培训项目，构建了多层次、立体化的教师教育网络，形成了教师教育资源多元化、教师培训模式多样化、课程体系立体化、培训效果优质化的教师培训特色。
该校始终发挥人文学科优势，奠定了人文强桂的“主力军”地位，在广西的文学、文化、历史、方言研究、客家文化研究、马克思主义理论中国化研究等方面独树一帜，取得了一大批具有地方特色的研究成果。该校是广西最早拥有人文社会科学硕士授予权的高校，也是广西高校中最早获得人文社会科学博士学位授权点和博士后科研流动站的高校。靖江王府千年文脉的传承，陈望道、薛暮桥、欧阳予倩、夏征农、谭丕模等一大批人文社会科学家的云集，广西区党委、政府“人文强桂”工程的启动实施以及广西文科中心在该校的设立，为该校人文社会科学的积淀、传承、发展壮大并跻身全国高校百强创造了千载难逢的重要机遇。该校出版社编辑出版了大量优秀的人文社科著作与珍稀文献，曾3次获得国家图书提名奖，2次获得中宣部“五个一”工程奖，3次获得中国图书奖，是该校享誉海内外的一张文化名片。
该校在广西特色天然植物制品和药物研发、广西动植物资源的保护开发与利用等领域成效显著。“十一五”期间，该校共承担973前期研究专项、863、国家自然科学基金、国家社会科学基金等国家级项目131项，获得各级各类科技经费总计2.77亿元；获得各类科研成果8500项，其中各类著作344部、SCI等三大索引收录论文876篇，获得省部级以上科研成果奖励169项。该校拥有包括省部共建国家重点实验室培育基地在内的42个厅局级以上的重点实验室和研究基地，实现了国家级科技创新平台零的突破。
该校积极开展国际文化教育交流与合作，目前与40多个国家（地区）的200多所高等院校建立了合作与交流关系，形成了从短期进修、长期进修、本科、硕士到博士完备的留学生培养体系，每年均有千余名各类留学生在校就读。该校曾是“越南育才学校”和“南方九二学校”的办学地点，先后为越南培养了10多位国家领导人，40多位省部级领导和26位人民军将军，成为广西与东盟国家特别是与越南开展教育文化交流的排头兵。该校分别与泰国和印尼建立了1所孔子学院，并将在越南建立第3所孔子学院。该校先后与美国、英国、法国等近10个国家的知名大学合作培养本科和硕士层次的中外学生，目前中外合作办学项目学生近1600人。

---学费---
   学费：
3500-7100元/年（普通本科专业）
学费预收标准为：
（一）文、史、法、哲、教育学类专业：4400-5000元/学年。
（二）理、工、管理、经济学类专业：5000-5500元/学年。
（三）艺术类专业：①工业设计专业8700元/学年；②其他专业12000元/学年。
（四）运动训练专业、武术与民族传统体育专业：7700元/学年。
（五）应用型人才培养类专业：文史、管理类6100元/学年；外语7100元/学年；工科类7600元/学年；艺术类11000元/学年。
（六）职教师资班专业：文史类6100元/学年；理工类7600元/学年；艺术类11000元/学年。
（七）中外合作办学类项目专业：
1. 学前教育（中英合作办学）专业前2.5学年按25000元/学年收取（其中半年12500元）；2.5年后在国外学习者，学费按国外相关学校学费标准收取；继续留在我校学习者，学费按转入的专业收费标准收取。
2. 第一、二学年，中法项目和中英项目的艺术类专业按22000元/学年收取，经济学、旅游管理专业按20000元/学年收取，其它类专业按18000元/学年收取；两年后，在国外学习者，学费按国外相关学校学费标准收取；继续留在我校学习者，学费按转入的专业收费标准收取。

---其他---
   宿舍：
学校设有学生一食堂、二食堂、三食堂、四食堂，由学校后勤服务集团统一管理，每食堂均能内时容纳500——1000人同时就餐。食堂环境良好，服务设施完善，统一使用磁卡售饭。食堂饭菜卫生干净、物美价廉，丰俭由人，各种地方小吃一应具全。

---分类---
   
