---学校名 ：  广西民族师范学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西崇左市城南区丽川路1号

---介绍---
   广西民族师范学院地处中国通往东南亚门户城市、桂西南区域交通枢纽城市、具有悠久历史和光荣革命传统的广西壮族自治区崇左市，被誉为“南疆国门大学”。学校的前身是创办于1939年的广西省立龙州师范学校，历经广西省龙州师范学校、南宁专区龙州师范学校、南宁地区第二师范学校、南宁师范专科学校、南宁师范高等专科学校等阶段，2009年3月升格为全日制普通本科院校----广西民族师范学院。
校园占地总面积1148亩，校舍建筑总面积38.85万平方米。教学仪器设备总值7795.49万元。校内实验实训室120个，教学计算机2442台，多媒体教室和语音室座位数11507个，校外实习实训基地95个。图书馆馆藏纸质图书92.38万册、电子图书63万册、中外文期刊6万册，开通了中国期刊网、维普期刊数据库、万方数据库、超星数字图书馆等二十多种网络资源，建立了自动化检索系统。
学校设有11个教学系（部），开办31个本科专业及13个高职专业。涵盖文学、理学、教育学、经济学、管理学、工学、法学、艺术学等八大学科门类，其中：“数学”和“旅游管理”被列入广西重点培育学科；“应用化学”学科获广西高校优势特色重点学科立项建设，并列入2013年度广西高校重点学科立项建设；有“广西边疆问题研究基地”、“广西边疆民族文化研究中心”、“桂西南特色植物资源化学重点实验室”、“广西左江花山岩画研究院”等自治区级研究基地、广西高校重点研究基地和实验室；建有全区高校师范专业办学能力提升教师教育重点培育基地1个，崇左市壮族文艺创作基地1个，市级人才小高地1个，市级未成年人心理健康辅导中心1个；音舞系、美设系、体育系分别与崇左市民族和宗教事务委员会结成共建单位，在民族音乐、民族工艺美术、民族传统体育等方面进行深层次的挖掘、培育和弘扬；师范、经贸、管理、旅游、财务、工科、艺术、体育等8大类专业与地方行业产业实施专业共建。升本以来，国家级课题实现了零的突破，承担国家自然科学基金项目2项，国家社科基金项目7项。
全校全日制在校生11341人，其中：本科生10183人，约占90%；专科生1156人，约占10%；少数民族学生5709人，占50%以上，包括壮、瑶、苗、侗、彝、仫佬等26个少数民族。另有成人教育生2101人。2014-2015年我校共招收外国留学生42人、交流生75人，外派交流生77名。全校教职工757人，其中：专任教师520人，副高以上职称教师164，有博、硕学位教师383人，有广西“新世纪十百千人才工程”1人，“广西高校教学名师”1人，广西中青年骨干教师培养工程人选3人，广西高校优秀人才资助计划人选13人，博士生导师3人，硕士生导师10人。
办学七十多年来，学校扎根祖国南疆。以“进德修业崇学善成”校训所蕴含的道德规范和行为准则引导师生注重道德修养和职业修养，立足岗位，提高学业，促进学校的内涵发展。以“扎根基层甘于奉献”的基石精神，发挥引领边疆少数民族地区文化发展方向的大学功能。学校大力推进素质教育，培育大学文化、塑造学校品牌，营造良好的育人环境，各项事业蓬勃发展，取得了良好的社会声誉，为地方基础教育和经济社会发展培养大量优秀人才。
为顺应全国高校分类管理改革要求，学校在办学定位上逐步从教学型向应用型转变。学校坚持立足崇左，服务广西，面向东盟，以教师教育类专业群为基础，大力发展文化传播与创意类学科专业群、经济与管理类学科专业群、电子信息学科专业群、化学工程与技术学科专业群等应用学科专业。以本科教育为主，积极开展高职教育和继续教育，力争发展研究生教育人才培养体系，培养适应边疆少数民族地区经济社会发展的基础教育师资和应用型人才。坚持特色办学和科学发展，建设适应边疆少数民族地区经济社会发展，在广西区内有一定影响，在同类院校中处于先进水平的富有师范、民族和边疆特色的应用型本科院校。

---学费---
   学费：
当前学费：2200-3200元/学年（普通本科专业）
本科专业为：
师范类专业（艺术类除外）2200元/年；非师范类专业（艺术类除外）3200元/年；艺术类本科专业6000元/年。
高职高专专业为：
师范类专业（艺术类除外）： 2000元/年，音乐教育、美术教育：4000元/年；非师范类专业（高职）：汉语、文秘、法律事务： 4000元/年；应用英语、商务英语、物流管理、会计电算化、国际经济与贸易：4500元/年；电脑艺术设计、音乐表演、旅游管理（中越、中泰双语导游方向）：4800元/年；应用越南语、应用泰国语：5200元/年；其他专业4200元/年。

---其他---
   宿舍：
8人间,两个卫生间,三个洗漱台,8个电脑桌连衣柜,两台吊扇。刷卡热水系统。

---分类---
   
