---学校名 ：  张家口职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省张家口市高新技术开发区马路东59号

---介绍---
   张家口职业技术学院是经教育部批准以培养高端技能型专门人才为办学目标的全日制普通高校，由原张家口大学、张家口农业机械工程学校、张家口工业交通学校三所学校合并组建而成。学院现占地426亩，建筑面积14.3万平方米，固定资产总值3.04亿元，其中生均教学仪器设备值达4935.88万元，藏书84.41万册（含电子图书）。学院2007年成功获批国家级汽修实训基地，获得中央财政专项建设；2009 年牵头组建了张家口交通运输职教集团；2010 年被确定为河北省示范性高职院校建设单位。
张家口职业技术学院是经教育部批准以培养高端技能型专门人才为办学目标的全日制普通高校，由原张家口大学、张家口农业机械工程学校、张家口工业交通学校三所学校合并组建而成。办学多年来，学院为地方经济发展培养了各类专业技术人才 70000 多人。[1] 
学院现有全日制在校学生6000余人，在编教职工443人，其中专任教师245人，具有硕士学位79人，在读博士3人，在读硕士25人，高级职称教师139人（其中教授28人）。学院拥有“河北省有突出贡献的中青年专家”1人、“河北省模范教师、优秀教师”5人、入选“张家口市拔尖人才、优秀人才”9人次、入选河北省高等学校有关科类教学指导委员会委员 6 人次、入选河北省新世纪“三三三”人才二层次和三层次 10人次、专业带头人29人、教学与科研骨干教师74人、双师素质教师132人、来自企业的兼职教师128人，年均社会培训近6000人次。

---学费---
   学费：
收费标准：学  费: 动漫设计与制作专业7000元/年.生，其它各专业均为5000元/年.生。
住宿费: 根据不同住宿条件分别为600元/年.生和800元/年.生。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为六人间和八人间，都配有桌椅，壁柜，卫生间等基础设施。房间宽敞明亮，干净整洁。
食堂：
学校建有多个食堂，方便同学们就近就餐。食堂内设施先进，环境卫生，定期有卫生部门来检查，同学们可放心食用。
社团：
学校组织了多种社团，以发展同学们的兴趣爱好，让同学们在闲暇之时既有收获又能打发时间，同时还能掌握一技之长。

---分类---
   
