---学校名 ：  河池学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西宜州龙江路42号

---介绍---
   河池学院是2003年经教育部批准成立的、实行“自治区与河池市共建，以自治区为主”办学体制的全日制综合性普通本科高校。学校坐落在具有二千多年的历史文化底蕴，风景秀丽、交通便捷的全国优秀旅游城市、历史文化名城、壮族歌仙刘三姐故乡——广西宜州市。 
学校2011年12月顺利通过教育部普通高等学校本科教学工作合格评估，2014年12月第二次党代会确立了学校“两个建成”目标：把“河池学院建成服务区域经济社会文化发展的应用型高等学校；建成某些学科专业区域先进的文理学院”。 
学校现有东、西两个校区，校园占地面积40多万平方米，校舍建筑总面积28余万平方米；教学科研仪器设备总值1.2亿多元，生均超万元；图书馆藏文献总量190万多册（含电子图书），自主开发了“刘三姐研究专题文献数据库”、“黄庭坚研究专题文献数据库”等10多个具有地方特色的文献资源数据库；校园内计算机网络全覆盖，拥有全新功能完备的艺术大楼、学术报告厅、演播厅、大学生活动中心、数字化校园网络系统和高标准运动场等。 
学校拥有一支乐于奉献、素质较高、发展趋势良好的师资队伍。现有教职工700多人，其中专任教师500多人，专任教师中副高及以上职称教师170多人，具有博士、硕士学位教师390多人，有全国优秀教师1人，广西高校教学名师1人，国家一级运动员1人。有3个广西教学团队（高素质多能型写作人才培养教学团队、教育学科教学团队和电子技术实践教学团队）。学校生源来自全国19个省（自治区、直辖市）,有全日制本专科在校学生11300多人，成人教育在籍学生2000多人。建校60多年来，学校为社会培养了近10万名教师和其他专业人才。 
学校现设有12个教学单位和图书馆、现代教育技术中心、继续教育学院。举办有46个本科专业，涵盖了经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等九大学科门类，逐步形成以化工与生物技术类、教师教育类、经济与管理类、机电信息类、文化创意与传播类和数学与统计类等六大学科专业集群，是一所文理协调发展，多学科、综合性应用型本科院校。学校现有国家级特色专业建设点1个、广西实践教学示范中心1个、广西大学生创业示范基地1个、广西重点学科2个、自治区新建本科学校转型发展首期试点专业群2个、广西校地校企共建设科技创新平台2个、自治区级精品课程3门、广西重点实验室（培育基地）3个、广西人文社会科学重点研究基地3个、建设硕士专业学位3个、自治区优势特色建设专业4个。学校是广西重点培育教师教育基地。《河池学院学报》先后获全国民族地区高校优秀学报等荣誉称号。?? 
学校积极推进国际办学进程，与泰国曼谷北部大学、清莱皇家大学、暹罗大学、北碧皇家师范大学和越南胡志明市文化大学等国外高校开展合作办学，共同培养高素质专门人才。 
学校校园文化生活独具特色，70多个学生社团十分活跃，各类活动丰富多彩，教育教学质量不断提高。南楼丹霞等文学社在广西已成为知名文学社，先后获“广西高校优秀社团”、“十佳社团”等荣获称号。学生在全国性学科文艺等竞赛活动中屡屡获奖，在全国大学生艺术展演、大学生数学建模竞赛、电子设计大赛、软件专业人才设计与创业大赛、信息技术应用水平大赛、体育竞赛等活动中成绩优异，先后跻身“学创杯”2014大学生创业综合模拟大赛全国总决赛、第六届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛全国总决赛、全国大学生田径锦标赛等，先后获一等奖10多项。 
学校教师科研水平和服务地方经济社会发展的能力不断提高。近年来，学校先后承担各级各类科研项目806项，其中国家自然科学基金、国家社会科学基金等国家级项目10项；在国内外学术刊物公开发表学术论文5847篇，其中全国中文核心期刊943篇，被SCI、EI、ISTP、CA收录245篇；出版专著、教材95部。近三年来，学校先后获得广西社会科学优秀成果奖、广西自然科学奖、广西区级教学成果奖20余项。??

---学费---
   学费：
根据国家规定，学生入学必须交纳学费、住宿费及教材费等学杂费。
学院执行广西壮族自治区物价局批准的最新学费收费标准，并亮证收费。
其中普通本科生按学分收费，教材费等按实际数额收取。
奖学金：
为帮助和鼓励学生更好的完成学业，学院针对全日制普通本专科生设有各类奖学金；还有“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“广西壮族自治区人民政府奖学金”、“国家助学金”、“中国建设银行少数民族贫困生成才计划奖助学金”、“真如奖学金”、“托尔蒂奖学金”、“华昱奖学金”等。帮助经济困难学生完成学业的措施主要有：可申请国家助学贷款；学院设立有勤工助学岗位，让家庭经济困难的通过获得资助，以顺利完成学业等。

---其他---
   宿舍：
河池学院有两个校区，东区现在也建了新的宿舍楼，西区的7栋比较好，不过住在那的是计信系、中文系和体育系的女生，每天晚上都有热水供应，宿舍内设有洗漱台、两个卫生间、吊扇、电视机还有网络插孔。大的宿舍要住12人（内设有一个小间宿舍只住4人，外面是住8人）其余的宿舍都是住8人。

---分类---
   
