---学校名 ：  玉林师范学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西玉林市教育中路299号

---介绍---
   玉林师范学院坐落在著名的语言学家王力故乡、中国优秀旅游城市、广西东南部的千年古城玉林市，占地面积1746亩，是桂东南地区唯一一所广西自治区直属本科院校。
学校创办于1945年，原名广西省立鬰林师范学校，1952年春改名为玉林师范学校，1958年升格为广西玉林专区师范专科学校，开始招收高等教育层次的专科生。1978年经国务院批准恢复玉林师范专科学校。1994年更名为玉林师范高等专科学校。2000年，经教育部批准，玉林师范高等专科学校、玉林市教育学院、玉林市高等职业技术学院、广西广播电视大学玉林分校，合并升格为玉林师范学院，是广西率先成立的新建本科院校。学校成立后，实现了由资源整合、力量聚集到快速发展的转变，现已发展成为一所含本科教育、高等职业技术教育、成人高等教育和留学生教育，具有教师教育特色的综合性本科院校。
学校设有19个二级学院，学科涵盖了经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、农学、艺术学等10大学科门类 ，有54个普通本科专业，27个高职（专科）专业。学校面向全国24个省（市、自治区）及东南亚国家招生，现有全日制在校普通本专科生（含留学生、初中起点免费师范生）18212人，成高生近12,000人，联合培养在校研究生37人（与陕西师范大学联合培养）。2007年，在国家教育部本科教学工作水平评估中获得良好成绩。2013年，成为广西新增硕士学位授予单位立项建设，2014年，再次成为广西新增硕士专业学位授予单位立项建设。
学校秉承“以德为先，艰苦奋斗”的优良传统，始终坚持面向农村基层培养基础教育师资，已经形成了以师德教育为核心，以能力培养为重点，以多媒体网络环境为支撑的基础教育优质师资和应用型人才培养体系，为地方基础教育和经济社会发展培养了10万多“下得去，留得住，有作为”的义务教育师资和应用型高级专门人才。
学校现有教职工1113人，其中专任教师873人，正高职称81人，具有博士学位82人、硕士学位454人，具有博士、硕士研究生导师资格60多人，享受国务院政府特殊津贴3人，全国教育系统先进工作者1人，全国优秀教师1人，广西优秀专家2人，广西先进工作者1人，广西优秀教育工作者1人，广西教育系统五一巾帼标兵称号1人，广西“十百千人才工程”第二层次人选2人，广西“十百千”拔尖会计人才2人，广西“十百千”知识产权中青年专家1人，广西高校教学名师奖获得者1人，广西高校卓越学者1人，曾宪梓教育基金获得者4人， “广西高校优秀人才资助计划”资助人选11人，“广西高等学校骨干教师培养计划”资助人选13人，“广西高校中青年骨干教师培养工程”资助人选4人。
学校育人成绩显著，先后获评为广西高校师范专业办学能力提升计划项目首批示范性教师教育基地、广西21世纪园丁工程B类教师培训基地、广西第一批初中教师教育基地、广西第一批幼儿园教师教育基地、广西小学教师教育基地、广西高校“大学生创业教育示范基地”，年均就业率均保持在90%以上，连续六年荣获“全区普通高等学校就业工作先进集体”。
?有一批依托学校建设的重点科研平台和基地，其中：省级重点实验室（培育）1个（广西农产资源化学与深度利用重点实验室培育基地），广西高校重点实验室2个（广西高校农产资源高效利用重点实验室、广西高校复杂系统优化与大数据处理重点实验室），广西高校人文社会科学重点研究基地1个(民族地区文化安全研究中心)，广西高校重点实验室培育基地1个（广西高校桂东南珍稀经济物种保护利用重点实验室培育基地），广西高校人文社会科学重点研究培育基地1个（桂东南农村新型社区建设研究中心培育基地），广西教育科学重点研究基地1个，广西重点学科3个（应用数学、生物化工、中国现当代文学）。
学校先后被授予“自治区级文明单位”、“全国五四红旗团委”、“全国优秀社会实践服务团”、“全国绿化模范单位”、“全国模范职工之家”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
2400-4000元/年（普通本科专业）
普通专业学费为2400-4000元/年，艺术类专业学费为6700元/年。
奖学金：
为满足广大考生求学深造的愿望，帮助家庭经济困难的学生完成学业，我校根据上级有关政策和要求，积极采取多种帮困措施，引导学生刻苦学习、德智体全面发展。主要有：
1.学校设有师范专业奖学金和非师范专业优秀学生奖学金；
2.国家设有“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“国家助学金”等，广西壮族自治区设有“广西壮族自治区人民政府奖学金”等，学校负责评选和审核发放；
3.学校设有勤工助学岗位，家庭经济困难的学生可通过勤工俭学获取一定的收入；
4.对家庭经济特别困难的学生，学校协助其申请国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
我校努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学生住宿全部实行公寓化管理，宿舍配有阳台、卫生间，写字台、衣柜，装有电话、网络等现代化设施；有8人间、6人间和4人间，住宿费按广西物价部门核定的标准收取，收费标准按房间类型每年为650-1200元不等。
食堂：
东区有美食坊、上文阁和挂榜食府等3个餐厅，西区有1个餐厅，餐厅每天提供上百种美食。玉林市的消费水平总体居中，消费高低由人而定，平均消费水平约300-500元/月。

---分类---
   
