---学校名 ：  广西财经学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市明秀西路100号

---介绍---
   广西财经学院位于广西首府南宁市。2004年5月，经国家教育部批准，由广西财政高等专科学校和广西商业高等专科学校合并组建，其办学历史溯源至1963年成立的广西财经学校和1960年创办的广西商业专科学校。是一所以以经济学、管理学为主，经济学、管理学、文学、法学、理学、工学、艺术学相互支撑、协调发展的地方性、教学型全日制普通本科院校。2004年，被广西壮族自治区人民政府列为重点支持建设的十所高校之一。学校坚持“立足广西，面向基层，服务社会，辐射东盟”的办学定位，以本科教育为主，积极发展研究生教育和留学生教育，适当开展高职高专教育，努力拓展继续教育，以国际化视野实施开放办学。致力于培养专业基础扎实、知识结构合理、实践能力突出、具有创新精神和创业能力的高素质应用型人才。
学校现有明秀校区、相思湖校区、防城港校区（现名防城港学院）、南校区四个校区。校园占地面积133.8665万㎡，教学科研仪器设备总值10573.47万元，拥有教学用计算机7419台，纸质藏书168.38万册，各类教室503间；校园网覆盖全校。
明秀校区位于南宁市明秀西路100号，校区总占地面积370亩，可容纳学生1万多人。
相思湖校区坐落于南宁市相思湖新区高教园区内，校区总占地面积777亩，总投资约8.76亿元，可容纳学生1.6万人。建设项目是自治区成立50周年大庆重大教育项目，也是自治区统筹推进的重大项目之一。2012年9月，相思湖校区正式启用，入住首批新生6340多人。
防城港校区（防城港学院）位于防城港市江山半岛科教园区内，是我校与防城港市政府合作、举办全日制高职高专教育的一个校区（学院）。校区占地面积600多亩，设置国际商务、市场营销、金融与保险、会计电算化等共23个高职专科专业。2012年9月份入住首批新生1790多人。
南校区位于南宁市经济技术开发区槎路290号，校区总占地面积261亩，可容纳学生3000多人。因建设南宁铁路枢纽沙井货运中心，南校区已被南宁市列入城市建设规划征用地范围。
学校现有教职工1355人，其中专任教师1032人，具有硕士以上学位教师726人，占专任教师比例为70.35%，高级职称占专任教师比例为35.08%。
学校目前设置14个教学院（部），1个继续教育学院和3个教辅机构，25个科研机构。设置本科专业46个，专科（高职）专业26个，覆盖经济学、管理学、文学、法学、理学、工学、艺术学等七大学科门类。拥有全日制在校生22450人，其中本科生占72.9%。
学校坚持实施“质量立校”战略，牢固确立教学工作中心地位，积极组织实施“质量工程”建设。获得省部级以上教改工程117项，荣获国家教学成果二等奖1项，自治区级教学成果一、二、三等奖18项。
学校坚持创新兴校，科研实力和服务经济社会能力不断增强，学校已建成会计学、财政学、金融学、企业管理、国际贸易学、农业经济管理、数量经济学、区域经济学、管理科学与工程、统计学、社会保障等11个广西高校重点学科；管理科学与工程、统计学、农业经济管理等3个广西特色优势学科；获得应用经济学、工商管理、管理科学与工程、统计学、农林经济管理、公共管理6个自治区规划和建设的硕士学位授权点一级学科及税务、金融、应用统计3个自治区级硕士专业学位授权点建设项目。3个自治区级重点实验室（研究基地），6个自治区级校地校企共建科技创新平台。获各级各类科研项目1200多项，国家级60项（其中，国家社会科学基金重大项目1项，国家社会科学基金重点项目1项）；获省部级以上科研成果奖72项；学术交流活跃，学术氛围浓厚，服务经济社会发展富有成效，引起业内强烈反响，得到社会充分肯定。
学校坚持开放办学，积极拓展和加强国内外交流与合作，合作办学规模有新增长，现有2个中外合作办学项目（中澳会计学本科、中法金融与会计专科），7个校际交流项目（中英会计本科、中美会计本科、中法会计本科、中泰国际经济与贸易本科、中越国际经济与贸易本科、中马国际经济与贸易本科、中马会计专科），2个本科ACCA国际会计实验班。具有独立组织ACCA笔试考试资格并接收境外学生参考。
学校坚持践行“诚以修身，信以立业”的校训，持续开展校风、教风、学风建设，以培养和增强学生“四种能力”为导向，全面推进素质教育，人才培养质量得到社会认可，毕业生就业率一直保持在90%以上，先后7年荣获“全区高校毕业生就业工作先进集体”。学校还先后荣获自治区文明单位、“五五”普法先进单位、和谐学校、卫生优秀学校和广西高校“安全文明校园”、广西高校大学生创业先进单位、广西高校资助贫困生工作先进单位以及南宁市社会治安综合治理先进单位等荣誉称号。

---学费---
   学费：
收费标准学校严格执行广西区物价局核定的收费标准。我校实行按学分制和学年制两种方式收费，涉外专业采用学年制收费，其余本科和高职高专专业采用学分制收费。
普通本科生平均每生每年学费为3600元；会计学（国际会计方向）本科专业中英、中美、中法合作培训项目，每年收费为18600元/生（含培训费）；国际经济与贸易（东南亚贸易方向）本科专业中泰、中越合作培训项目每年收费14000元/生（含培训费）；
高职专科学生每生每年学费为6900元；会计（金融与会计）高职专科中法合作办学项目每年收费为16000元/生；会计（国际会计）高职专科，ACCA（初级）中马合作办学项目每年收费为14000元/生（含培训费）。
奖学金：
根据国家的资助政策，我校形成了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、自治区人民政府奖学金、生源地信用助学贷款、“绿色通道”和勤工助学等多种方式的资助体系，帮助家庭经济困难学生。
（1）国家助学金：用于资助全日制普通本专科（含高职）在校学生中家庭经济困难学生。
（2）国家励志奖学金：用于奖励全日制普通本专科（含高职）在校二年级以上学生中品学兼优的家庭经济困难学生。
（3）国家奖学金：用于奖励全日制普通本专科（含高职）在校二年级以上学生中特别优秀的学生。
（4）自治区人民政府奖学金。用于奖励全日制普通本专科（含高职）在校学生中品学兼优的家庭经济困难学生（含一年级学生）。
（5）国家助学贷款：主要有生源地信用助学贷款和高校国家助学贷款。
生源地信用助学贷款：学生和监护人共同向户籍所在地资助办申请生源地信用助学贷款，新生凭录取通知书和贫困证明向户籍所在当地资助办申请办理；在校生凭学生证、缴费通知单和贫困证明回生源地办理。目前，广西全区已全面开展了生源地信用助学贷款业务，它是学生助学贷款的主要形式。
（6）“绿色通道”：当年录取新生家庭经济确实存在困难，没有办法筹措足额学费、住宿费，可先报到入学。学校为其办理入学手续后再根据核实后的困难情况给予相应的资助。
（7）勤工助学：学生在学校的组织下利用课余时间，通过自己的劳动取得合法报酬，用于改善学习和生活条件。

---其他---
   宿舍：
明秀校区的话大多数为8人间，比较宽阔，分为3个层次，一是有个集体访东西的橱柜;二是宿舍内有书架和桌子，桌子下每个人都有个小箱子，3个一连桌，共有3个;三是宿舍内只有上铺，下铺均为自己的书桌以及放东西的柜子，容纳最好。每个宿舍都配有卫生间，电风扇，椅子凳子，饮水机，网线等。

---分类---
   
