---学校名 ：  北部湾大学----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西钦州市西环南路89号

---介绍---
   北部湾大学（Beibu Gulf University），简称“湾大”，位于广西壮族自治区钦州市滨海新区，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校。学校由广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建。学校是全国应用技术大学（学院）联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。
学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2018年12月8日，北部湾大学正式揭牌成立。
截至2018年12月，学校滨海校区占地2070亩，现有教职工1200多人，其中专任教师800多人；全日制在校生14000多人，其中本科生13103人，专科生567人。学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）等18个教学单位，开设本科专业49个，专科专业19个，硕士专业学位授权类别3个。

---学费---
   奖学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、自治区人民政府奖学金、国家助学金，其中国家奖学金每人每年8000元，奖励人数视上级拨款而定；国家励志奖学金每人每年5000元，奖励人数视上级拨款而定；自治区人民政府奖学金每人每年5000元，奖励人数视上级拨款而定；国家助学金每人每年3000元，约占学生总人数的30%左右。家庭经济困难的学生可以在生源地办理生源地信用助学贷款，助学贷款最高额度为6000元/人·年。
学校设立优秀学生奖学金制度，优秀学生奖学金分一等、二等两类，奖金分别为500元/人·学期、250元/人·学期，奖励面约占学生总人数的20%左右。
家庭经济困难学生除可申请各类奖助学金和助学贷款外，还可申请学校勤工助学岗位。

---其他---
   无

---分类---
   
