---学校名 ：  承德石油高等专科学校----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省承德市高校园区承德石油图书馆楼117室

---介绍---
   承德石油高等专科学校坐落于河北省承德市，是中央与地方共建、以河北省人民政府管理为主的普通高等专科学校，是教育部全国示范性高等工程专科重点建设学校、国家示范性高等职业院校重点建设单位、国家示范性高等职业院校优秀建设单位、中国兴办最早的高等工业职业院校之一。
承德石油高等专科学校始于1903年创办于天津的“北洋工艺学堂”；1988年，更为现名；2011年，学校通过高等职业院校人才培养评估。
根据2015年1月学校官网显示，学校占地面积1120亩，校舍建筑面积25万平方米，教学科研仪器设备1.2亿元。图书馆藏书98余万册，收订中外文期刊1455种。设有10系3部2中心，开设高职专科专业38个。有普通本专科在校生共计12245人（其中工程应用本科571人），成人学历教育学生4700余人。有教职工707人，高级职称教师195人，硕士以上学位教师355人（博士25人）。

---学费---
   学费：
收费标准：学费：5000元/年/人（学校与德国安哈尔特应用技术大学教育合作项目涉及的机械制造与自动化、应用化工技术、应用电子技术三个专业学费为14000元/年/人），住宿费：800元/年/人。

---其他---
   宿舍：
住宿费800元/年。
后勤集团属学校下属单位，于2001年组建，下设二部十一中心，在编各类员工400余人，秉承以教学为中心，以学生为根本的服务理念，承担着师生员工的全部后勤服务保障工作。
学生住宿实行公寓化管理，15栋公寓楼，近10万平方米，2528间，分为6人/间和部分4人/间，生均住宿建筑面积约8平米，超过国家标准。楼内网络、供电、饮水、监控设施一应俱全，住宿环境宽敞、舒适、安全。
洗浴服务利用太阳能加电补供水方式，开池时间长，水温恒定，洗浴环境卫生、安全、舒适。
卫生所医疗水平达到国家一级医院水平，实行24小时服务。
食堂：
学校共有两个学生食堂，总面积1.4万平，能承担14000余人就餐，就餐环境整洁、优雅；分基本伙食、特色小吃、清真餐厅、西餐厅和招待餐厅，其中基本伙食餐厅占60%。高中低档分布均衡，南北风味、地方美食种类齐全，能够满足多元化、多层次的用餐需求。各地特色小吃三十余种，餐饮结构合理、风味齐全、自由选择度大；清真餐厅以新疆特色为主，民族风味纯正，深受回、维、哈萨克等各民族学生的欢迎。人均月消费400余元。平均伙食标准450元/月左右。

---分类---
   
