---学校名 ：  桂林航天工业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西桂林市七星区金鸡路2号

---介绍---
   桂林航天工业学院坐落在国际历史文化旅游名城——桂林市尧山风景区内，曾先后隶属第七机械工业部、航天工业部、航空航天工业部、中国航天工业总公司，1999年4月划转到广西壮族自治区，实行“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理体制。办学30多年来，学校秉承航天精神，依托航天办学、依托工业兴学，在教学科研活动中形成了产学研融合、异科融合、工学融合等显著特色，已发展成为一所以工学为主，管理学、文学、艺术学等各学科协调发展的应用型普通本科院校。
学校办学实力较为雄厚。学校占地面积1100多亩，校园环境优雅，布局合理，融山水人文为一体。校舍总建筑面积35万平方米，其中教学科研行政用房面积24万平方米。固定总资产3.99亿元，其中教学科研仪器设备总值1.1亿元。纸质图书100万余册，数字资源2.5TB。校园网络系统完善，布设超过13000个信息点，全面覆盖了教学区、办公区和生活区。学校现设有管理学院、航空旅游学院、机械工程学院、电子信息与自动化学院、汽车与交通工程学院、能源与建筑环境学院、计算机科学与工程系、外语外贸系、传媒与艺术设计系、思想政治理论课教学部、理学部、体育部、实践教学部、人文素质与创新创业教育中心、国际教育交流中心、继续教育学院、来宾校区等17个教学单位。学校面向全国22个省（自治区、直辖市）招生，现有全日制本专科生近13000人。
师资队伍水平快速提升。学校现有专任教师601人，其中高级职称教师193人（含正高49人），硕士以上学位教师344人，占专任教师的比例达57.2%；国务院政府特殊津贴专家2人，全国优秀教师1人，八桂名师1人，广西高等学校教学名师1人；有10名教师入选中宣部“马克思主义理论骨干人才计划”、“广西高校优秀人才计划”、“广西高校青年骨干教师资助计划”等；有广西高等学校自治区级教学团队2个、广西创新人才培养教学团队1个。聘请刘永才、金民卿等百余名知名院士和专家学者为我校兼职教授或名誉教授。学科专业建设特色鲜明。学校现有19个本科专业、39个高职高专专业，是广西高校中工科专业比例最高的院校之一，也是广西高校中唯一布局有航空航天类本科专业的院校。有自治区级重点培育学科2个、优势特色专业建设点7个、应用型人才培养模式改革试点专业3个、优质专业11个、“特色专业及课程一体化建设项目”7个。建设有国家级精品课程1门，自治区级精品课程10门、特色课程14门。拥有各类实验室和实训基地77个，其中，中央财政支持的职业教育实训基地1个，自治区示范性高等职业教育实训基地7个，中央财政支持地方高校发展专项资金实验室12个，中央与地方共建高校专项资金特色优势学科实验室10个，中央与地方共建高校专项资金基础实验室12个。近年来，学校获得自治区级教育教学改革研究项目121项，获得国家级、省部级教学成果奖励87项。
科技创新能力显著增强。学校紧紧围绕国家重大需求、广西重点发展的产业集群科研项目、航天科技民用化项目开展科学研究，加强“团队+学科+基地+项目”的产学研一体化建设，重点建设了11个重点实验室、科技创新平台、工程中心和3个人文社科基地，积极培育了焊接机器人及相关技术应用、空间无线通信技术及应用和智能检测与自动化装置等3个创新团队，取得了良好的经济效益和社会效益。近年来，学校承担国家级、省部级科研项目193项，获国家专利50项，省部级、市厅级以上成果奖励39项，其中“微型无人机在防灾减灾中的运用”项目的研究成果，成功运用到南方雨雪冰冻灾害和四川汶川大地震等赈灾救灾工作中，被评为广西高校科技十大最具影响力事件之首。

---学费---
   学费：
3200-7000元/年（普通本科专业）
普通本科学费标准为3200元/年，应用型本科学费标准为7000元/年，专科学费标准为：5500-6500元/年，住宿费标准为800-1600元/年。
奖学金：
①国家奖学金:8000元/生；②国家励志奖学金:5000元/生；③国家助学金：一等3500元/生；二等2800元/生；④广西人民政府奖学金:5000元/生；⑤特等奖学金：4000元/人/年；⑥学习优秀奖学金：一等2000元/生/年，二等1000元/生/年，三等500元/生/年；⑦天华助学金:2700元/生/年；⑧总立机电奖学金2000元/生/年；此外，学院还设有中国航天、深圳美鹏、中兴、海信科龙等奖助学金。

---其他---
   宿舍：
学生住宿全部实行公寓式管理，每间宿舍安排8人、6人或4人，内设有电话、卫生间、网络接口、热水器、壁柜或行李架等。校内公寓住宿费每学年800元到1600元不等。
食堂：
学校拥有大型现代化食堂。一、二楼是学生食堂，三楼是教工食堂；可同时供10000人左右用餐。

---分类---
   
