---学校名 ：  桂林旅游学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  中国广西桂林市雁山区雁山镇良丰路26号

---介绍---
   桂林旅游学院，原桂林旅游高等专科学校创办于1985年，是经国家教育部批准，具有高等学历教育招生资格，培养适应旅游事业发展的高等应用型人才的公办全日制普通高等院校，主要承担广西及全国其它省、市、自治区旅游应用型人才的培养和培训工作。也是我国最早开办的旅游高等院校之一。学校始称桂林旅游专科学校，1994年正式定名为桂林旅游高等专科学校。学校坐落在山水甲天下的国际旅游名城和历史文化名城---桂林市。地理位置优越，现在有骖鸾、雁山两个校区，占地76.81 万平方米。其中，骖鸾校区占地面积8.2万平方米，雁山校区占地面积68.61万平方米。学校设有旅游与休闲管理系、酒店管理系、旅游交通服务系、旅游外语系、导游系、商务系、视觉艺术系、艺术表演系、基础部、社科部、公共外语部等8系3部，47个专业，另设有维伯国际教育合作部、成人继续教育学院及国际教育交流学院，面向全国招生。图书馆拥有纸质图书40万册，电子图书48万册，中外文期刊1000余种；教学、科研仪器设备资产4000万元，学校建有导游模拟实验室等44个实验室，其中33个为专业实验室，一些实验室在西南地区甚至全国都处于领先地位。

---学费---
   学费：
3200-8500元/年（普通专科专业）
普通专业学费3200-8500元/年，空中乘务专业学费10000元/年，
旅游管理（酒店与旅游运营管理）中加合作办学专业学费12000元/年。

---其他---
   宿舍：
新生以系为单位，由学校统一安排住校内学生公寓，不允许校外住宿。学生公寓有6人间、8人间两种，房间内有阳台、独立卫生间和洗澡间；配有床铺、桌椅、风扇等设施；公寓内热水定时供应：并配有电话、宽带接口等。
食堂：
2005年启用的雁山新校区拥有一座大型的现代化食堂，一楼为学生食堂，二楼为教师食堂，可同时供10000人左右用餐。另外还有位于学生宿舍区的商业中心新开业有超市、面包房、北方面食、快餐店、饺子店、北方大饼屋等全国各地风味的小吃店，极大的方便了学生。

---分类---
   
