---学校名 ：  贺州学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西壮族自治区贺州市西环路18号

---介绍---
   贺州学院（英文：Hezhou University）是具有73年办学历史，经国家教育部批准设立的一所全日制多科性普通本科院校。校址位于桂、湘、粤三省（区）交界的区域性交通枢纽城市——贺州市，交通便利，贵广高铁、桂梧高速、广贺高速、洛湛铁路贯通全境，火车可直达北京、上海，高铁到广州一个半小时，到桂林一个小时。
学校前身是梧州师范高等专科学校，其办学历史可以追溯到创建于1943年的广西省立平乐师范学校，后更名或改建为贺县师范学校、八步师范学校、梧州地区教师进修学院、梧州地区教育学院、梧州师范高等专科学校（2004年元月贺州市师范学校并入梧州师范高等专科学校）等，2006年2月经国家教育部批准正式建立贺州学院。2008?年获得学士学位授予权。2013?年被列为广西新增硕士学位授予权建设单位；并顺利通过教育部本科教学工作合格评估。2014年获准正式加入中国应用技术大学（学院）联盟。2015年顺利通过本科教学工作合格评估专家回访；成为广西整体转型发展试点高校。
?学校现有在职教职工859人，专任教师576人，其中正高级职称40人、副高级职称170人，博士、硕士学位教师共433人。果蔬保鲜和深加工研究人才小高地成为广西人才小高地，广西教学名师1人。
学校现有普通本科专业39?个、专科专业16个。拥有广西重点学科2?个、广西高校特色专业5个、广西急需专业1个、广西特色专业群5个、广西创优项目5项。全日制在校生11668人，其中本科生10111人、专科生1545人、留学生12人。

---学费---
   学费：
2000-3200元/学年（普通本科专业）
本科师范类专业学费收费标准为2000元/年，非师范类专业（不含艺术类专业）为3200元/年。
奖学金：
为奖励品学兼优学生，帮助家庭经济困难学生完成学业，根据国家有关政策，我校有奖学金、助学金、勤工俭学等奖、助学措施，主要有国家奖学金、国家励志奖学金、广西壮族自治区人民政府奖学金、国家助学金等，学生入学后可根据各项奖、助学金评审文件规定的条件和程序申请参评。

---其他---
   宿舍：
学校现有学生宿舍是公寓式宿舍。环境干净整洁，两个卫生间，6人床，上面是床下面是课桌衣橱和放物架，还有个小阳台和洗漱洗衣台。新小区的宿舍大部分都是新建的。
食堂：
学校食堂改革是我校实行后勤社会化较早的项目，学校食堂饭菜可口，消费较低，符合广大师生的需要。

---分类---
   
