---学校名 ：  广西警察学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  南宁市长湖路6号

---介绍---
   广西警察学院的前身是创办于1950年1月的广西省公安学校，历经广西公安干部学校、广西政法公安学校、广西政法干部学校、广西人民警察学校、广西警官高等专科学校等时期，1984年成立广西公安管理干部学院，开始成人专科学历教育，1997年开始普通专科学历教育，2003年改制为广西警官高等专科学校，2015年经教育部批准改制为广西警察学院。
学校位于获“联合国人居环境奖”的“绿城”南宁市，现有全日制在校生4180人，每年培训在职民警5000人次以上，开设有侦查、禁毒、治安管理、交通管理、刑事技术、警察指挥与战术、信息网络安全监察、警察管理、法律事务、法律文秘、计算机应用技术和安全保卫等12个专业，涉及公安、法律和电子信息学等3个高职高专专业类别，涵盖法学和工学2大学科门类，其中法学学科门类覆盖了9个专业，工学学科门类覆盖了3个专业。
现有专任教师309人，生师比为13.53︰1。高级职称教师128人（正高职称23人，副高职称105人），占专任教师总数的41.42%；具有研究生及硕士以上学位的教师187人（其中具有博士学位4人），占专任教师总数的60.52%；双师型教师151人，占专任教师总数的48.87%。有兼职教师99人（包括公安部审案专家2人），占专任教师总数的32.04%。专任教师中，有全国优秀教师1人、全国公安系统优秀教师2人、公安部教学名师1人、全国公安模范（优秀）教育训练工作者2人、公安部视频资格专业人才1人；自治区级教学名师2人、自治区级优秀教师2人、自治区级教学团队2个，广西十百千人才工程第二层次人才1人、广西公安科技专家32人。博士研究生导师1人、硕士研究生导师3人。
学校占地面积641.188亩，生均占地面积102.26平方米。现有校舍建筑面积26.54万平方米，生均63.50平方米。其中，教学科研行政用房面积12.19万平方米，生均29.17平方米。
教学科研仪器设备总值6088.40万元，生均教学仪器设备值1.46万元；每100名学生配备教学用计算机19.09台、多媒体教室和语音室座位8.90个。学校除校园网与因特网联通外，还建有专线网络与公安网联通，进行公安专业教学和实训。学校已建成网上办公系统，教学、科研和办公实行信息化和无纸化管理，网站运行速度在全国高校位居第66位，在广西高校位居第2位。
现有馆藏纸质图书58.98万册，生均141册；电子图书15.7万册，电子资源数据量12.49TB。建有知识服务平台，电子资源与实战部门的公安信息网络资源共享。
学校领导班子有较好的政治素质、较强的管理能力和较高的专业水平，熟悉高等教育和公安教育的办学规律，有丰富的高校管理经验。班子成员6人，其中正高职称3人、副高职称3人，博士研究生导师1人。
学校突出行业特点和专业特色，全力服务于公安机关基础信息化、警务实战化、执法规范化、队伍正规化建设，系统设计、分步实施，把科研、教学和人才培养与行业需求、行业优势紧密结合，形成了“贴近实战、服务实战”的办学特色。

---学费---
   学费：
2900-6200元/年（普通专科专业）
奖学金：
学校鼓励广大学生勤奋学习，刻苦训练，按规定享受国家奖学金和学校奖学金。有完善的勤工助学和特困生国家助学贷款等制度。

---其他---
   无

---分类---
   
