---学校名 ：  北海艺术设计学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西壮族自治区北海市广东南路新世纪大道

---介绍---
   北海艺术设计学院是一所经教育部批准的专业性极强的艺术设计类二本院校。学院位于美丽的南海之滨北海市。
学院具有世界一流的先进办学理念和极高的专业水准。学院经历了15年的办学历程，通过整合优质资源，逐渐形成了一支强大的优秀教师团队。
学院有着全国大多数高校无与伦比的办学优势：
一是发挥哲学教育的特色，能够把高深的概念以及复杂的问题简单化；二是采取北海和北京两地办学模式，与清华大学美术学院、中央美院、北京服装学院等高校密切合作，充分借助北京政治、经济、文化、信息和高校师资优质资源，在拓宽学生视野的同时，为学生搭建一个继续深造和就业的平台。
学院以“道德”为校训，注重学生精神的塑造。学院以道德教育、财富教育、价值教育为教育主线，使学生拥有智慧，具备诚信、仁义、勤奋、刻苦、坚毅、果敢、执着、勇于担当的品质。
学院一贯教学严谨，作风扎实，为学生营造出了勤奋好学，积极进取的良好学习氛围。学院在强化学生主人翁意识的同时，注重培养学生志存高远，胸怀祖国，放眼世界的高尚情操。

---学费---
   学费：
收费标准按照广西物价部门核准的学费和住宿费标准收费
第一、二年学费：9500~9800元/年；第三年北京校区学费： 11000元/年
奖学金：
一、学院每年设置一、二、三、四等奖学金，一等奖学金800元，二等奖学金400元，三等奖学金200元，四等奖学金50元，每年设置特等奖学金，奖学金为2500元。 二、奖、助学金
二、(一)、国家奖学金：
三、1.申请对象
四、本院全日制在藉注册后的二年级以上（含二年级）特别优秀的学生。
2．奖励标准
每人每年8000元。
(二)、国家励志奖学金
1.申请对象
本院全日制在藉注册后的二年级以上（含二年级）品学兼优，家庭经济困难的学生。
2．奖励标准
每人每年5000元
(三)、自治区人民政府奖学金
1．申请对象
本院全日制在藉注册后的二年级以上（含二年级）品学兼优，家庭经济困难的学生。
2．奖励标准
每人每年3000元
(四)、国家助学金
1．申请对象
本院全日制在藉注册后的家庭经济困难的学生。
2．资助标准
资助标准分一、二等奖，一等奖助学金每人每半年1250元；二等奖助学金每人每半年750元。按月发放资助金额。
(五)、广州助学金
1．申请对象
本院全日制在藉注册后的二年级以上（含二年级），家庭经济困难的学生。
2．奖励标准
每人每年1000元。

---其他---
   宿舍：
公寓式住宿，住宿费:1000~1600元/年。学生宿舍热水供应：学生公寓楼 已接入热水管进宿舍，每天定时按量供应，学生可直接在宿舍内洗热水澡。
食堂：
学院设有南方食堂和北方食堂，根据自己的口味可选择南方食堂或北方食堂。

---分类---
   
