---学校名 ：  广西大学行健文理学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁秀灵路75号

---介绍---
   广西大学行健文理学院是经国家教育部批准，由广西大学和广西希达教育开发有限公司按照新机制和新模式合作创办的全日制本科普通高校（独立学院）。学院位于广西首府南宁市，与广西大学毗邻，校园环境优美，设施完善，办学条件优良。2008年5月起成为中国独立学院协作会常务理事单位之一。2010年3月起连续两届成为中国独立学院协作会广西分会会长单位。
学院依托国家“211工程”重点建设高校、教育部与广西共建高校广西大学丰富的教学资源、深厚的文化底蕴以及雄厚的学科基础和强大的综合办学优势办学，以应用型、教学型本科院校为定位，以母体学校的优势学科为基础，以市场需求为导向，面向社会、面向市场，立足于区域经济和社会发展需要设置专业。现设有商学部、理工学部、人文学部、思想政治理论课与基础课教学部四个教学部，涵盖文、法、理、工、农、经济、管理、教育及艺术的九大学科门类41个本科专业。同时，与英国布莱顿大学、泰国川登喜皇家大学、泰国博乐大学等境外多所院校联合培养人才。目前在校本科生已达10600多人。
学院拥有一支结构合理的专兼职教学团队。其中以广西大学师资为主体，大力引进具有硕士学历以上的人才，并聘请了一批具有丰富实践经验的老教师、“双师型”教师和外籍教师。现有专兼职专任教师600余人，70%以上教师具有硕士以上学位，具有副高以上职称的教师所占比例近35%。
十几年来，学院始终坚持“育人为本、质量第一”，不断改革创新，锐意进取，为学生发展提供成才的机会和途径。学院整体办学实力不断增强，连续多年进入中国独立学院排行榜50强，2010年被评为全国先进独立学院；2011年获得中国民办高等教育优秀院校、全国高等教育学籍学历管理工作先进集体以及广西高校安全文明校园、心理健康教育与咨询建设检查优秀学校、标准化示范性学生公寓、标准化示范性学生食堂等荣誉称号，获得普通高等教育学士学位授予单位资格；2012年获得中国教育改革创新示范院校称号；2013年获得全国教育教学管理创新示范院校称号。学生在国际级、国家级、省部级学科竞赛获奖项目逐年增多，先后获国际级竞赛优秀奖、国家级、省部级特等奖、一、二、三等奖等多项荣誉。毕业生普遍受到用人单位的欢迎和好评。

---学费---
   学费：
13500——17000元/学年；
1、文科类、管理类专业学费13500元/年，外语类和应用心理学专业学费14500元/年，理工类专业学费15000元/年，艺术类专业学费17000元/年；
奖学金：
我院为学习成绩优异和家庭经济困难的学生提供奖助学金支持，综合表现优秀者均有机会获得各级各类奖项，我院目前主要设立的奖项有：
（一）国家级：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金；
（二）自治区级：自治区人民政府奖学金；
（三）院级和社会奖项：学业优秀奖、联通学习进取奖学金、联通英语绩优奖学金、移动优良学风宿舍奖学金；
此外，我院还有校内勤工助学岗位公开招聘，让家庭经济困难学生有机会通过自己的劳动解决部分生活费问题，减轻家里经济负担；各类奖助学金覆盖面广，只要足够努力足够优秀，都有机会获奖。

---其他---
   宿舍：
学生入住4人/间学生公寓，实行地热供水 ，住宿条件较好?。
食堂：
学院目前总共有2座食堂分布在校园里。

---分类---
   
