---学校名 ：  广西民族大学相思湖学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市鹏飞路北段1号

---介绍---
   广西民族大学相思湖学院创建于2002年4月，原名为广西民族学院相思湖学院，2004年2月，经教育部批准，成为全日制本科普通高校（独立学院），2006年3月，教育部同意广西民族学院相思湖学院更名为广西民族大学相思湖学院。现任学院院长为陈元中教授、博士生导师。 
学院位于南宁市鹏飞北路1号，占地面积300亩，已建成的校园建筑面积13.84万平方米。教学基础设施完备，拥有多媒体教室76间、多媒体数字语言实验室15间、计算机公共实验室4间，专业实验室54间，校外实习实训基地68个，教学仪器设备3600多万元，教学用计算机1586台，图书馆藏书71.42万册，另有电子图书61万册，学院体育场馆占地面积3万平方米（其中田径运动场1个，网球场3个，室外篮球场若干，室内篮球场一个、室内羽毛球场12个、文化广场一个），种类齐全，设施先进。 
广西民族大学相思湖学院充分利用其所依托的广西民族大学已经形成的东盟国家语言专业优势，借助于广西民族大学与东南亚国家高校之间多年来建立的交流渠道，致力于培养中国——东盟自由贸易区、北部湾经济区建设急需的各类应用型本科人才。学院现设8个系，开设32个本科专业。截至2015年9月，有来自全国17个省、自治区、直辖市的学生8155人。 
学院拥有一支年富力强、热心高等教育事业的师资队伍。有聘期一年以上的专兼职教师725人，其中副教授以上职称教师261人；硕士学位以上教师403人。近几年来，学院专任教师获省级及以上科研立项140项，出版专著（含教材）20部，发表论文521篇，广西社会科学优秀成果奖2项，自治区级教学成果奖5项，广西教育科学研究优秀成果奖2项，优秀教材二等奖2项。
在广西民族大学相思湖学院完成学业且成绩合格的学生，可获得由广西民族大学相思湖学院颁发的国家统一印制并承认学历的普通高等教育本科毕业证书;符合学位授予条件的，颁发广西民族大学相思湖学院学士学位证书。

---学费---
   学费：
11000——15000元/学年；
编辑出版学专业为11000元/年。
老挝语、缅甸语、法学、对外汉语、汉语言文学(含高级涉外文秘方向)、社会体育、市场营销(含英、越、泰、老、缅、印尼语方向；汽车营销与服务方向)、国际经济与贸易(含英、越、泰、老、缅、印尼语方向；报关与国际货运方向)、旅游管理(含英、越、泰、老、缅、印尼语方向；酒店管理方向)、物流管理(含英、越、泰、老、缅、印尼语方向；集装箱运输管理方向)、信息管理与信息系统(含数据库方向)专业为12000元/年。
印度尼西亚语、烹饪与营养教育专业为12500元/年。
英语、泰语、越南语、计算机科学与技术、安全工程(含劳动安全管理方向)、化学工程与工艺专业为13000元/年。
播音与主持艺术、艺术设计(含数字媒体艺术方向；现代网印艺术方向；服装艺术设计方向)、动画专业为14000元/年。
广播电视编导专业为15000元/年。

---其他---
   无

---分类---
   
