---学校名 ：  广西师范大学漓江学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西桂林市雁山区雁山镇雁中路3号

---介绍---
   漓江之滨，雁山脚下，广西师范大学漓江学院创立于2001年7月，现由广西师范大学与广西益勤商贸有限公司联合举办，是国家教育部首批确认的独立学院，是实施本科层次的全日制普通高校。学院坐落在桂林市雁山大学园区，规划占地面积近1000亩，已投入使用536亩；现有教职员工420人，学生10398人，是广西办学规模最大的独立学院。
学院具有独立法人资格、独立校园、独立财务、独立招生、独立颁发学历和学位证书，实行董事会领导下的院长负责制，广西师范大学总会计师丁静任董事长，广西师范大学副校长、硕士生导师蔡昌卓教授担任院长，广西杰出法学家、博士生导师周世中任党委书记、常务副院长。
学院的举办方广西师范大学是广西重点大学和国家“中西部高校基础能力建设工程”高校。学院坚持“依托母体”与“错位发展”并举的理念，以质量求生存、以特色促发展的思路，逐步成为一所以语言、经济和艺术等学科为主要特色、多学科综合发展的独立学院。目前，在经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、管理学、艺术学等8个学科开设40个本科专业(方向)，设有中文系、外语系、经济政法系、管理系、音乐与教育系、艺术设计系、理学系、体育系等8个系，还设有社会科学教研部、公共体育教研部。
学院坚持走内涵发展道路，不断深化教学改革。近年来，学院教师承担各类课题共156项，其中国家级2项、自治区级44项；2012年获社科优秀成果奖1项；自治区级教学成果奖4项，其中二等奖1项、三等奖3项，获奖等级与数量居区内独立学院之首。艺术设计专业获准立项为广西高校特色专业，“室内手绘效果图表现技法”、“版式设计”等课程获评为广西高校特色课程，MIDI实训室是广西高校实验教学示范建设中心。
学院坚持改善办学条件，营造良好的育人环境。现有建筑面积21万平方米，图书馆藏书65万余册；语言实验室、多媒体教室124间，艺术设计实验工厂、动漫实训与制作基地、非线性编辑实验室、播音实训室等校内外实习实训基地97个，此外还有境外实习基地10多个。
学院坚持走国际化办学道路，先后与美、越、泰等近30所境外高校签订教育交流与合作协议，迄今已成功选派数百名师生赴境外学习交流。
学院锐意改革，开拓进取，按照专业素养好、适应性广、操作技能强的要求，以培养具有创新意识和创业意识的应用型、复合型专门人才为目标，着力构建本科教育为主，职业证书培训、留学教育培训为辅的办学体系，全力打造立足广西，面向泛珠三角经济区和东盟经济区，适应社会发展需要的应用性复合型人才。目前，学院已有8届本科学生圆满毕业，走向社会。学院每年就业率超过全区平均就业率。毕业生与国内各全日制普通高校学生一样，在国家就业政策下，通过“双向选择、自主择业”方式落实就业，具有同等的考研、公务员、选调生、参军入伍、国家西部志愿者、“三支一扶”、“大学生村官计划”和出国留学等条件。学院为毕业生自主择业和创业提供指导和咨询服务。

---学费---
   学费：
12000——16000元/学年；
文、理科专业：12000元/年~13000元/年(其中越南语、泰语专业14000元/年)；艺术类专业：16000元/年；体育类专业14000元/年。
奖学金：
学院每年对品学兼优的学生分别给予国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、广西区人民政府奖学金、广州奖学金和广西师范大学漓江学院优秀学生一、二、三等奖学金、科技创新奖学金、英才（考研）奖学金等，评奖比例达30%左右。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍全部为4人间公寓式宿舍，空调、热水、电话、宽带、橱柜齐备，年收费约1400元/人。
食堂:
生活费用方面，因桂林物价较低，我院学生一般600元/月左右即够生活开支。同时，我院提倡学生节俭，校园内不设置高消费的商业项目，但校园商业门市点完全能够满足师生的日常日用需要，宽敞、洁净、内容丰富、营业时段连续的食堂也能满足来自各地师生的饮食需要。

---分类---
   
