---学校名 ：  南宁师范大学师园学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  南宁市明阳工业区明阳大道15号

---介绍---
   广西师范学院师园学院是经国家教育部批准设立，由广西师范学院和社会力量联合举办的一所普通全日制本科院校（独立学院），具有学士学位授予权，纳入国家统一招生计划。
学院坐落于广西壮族自治区首府南宁市，周边有风景秀美、环境优雅的良凤江国家森林公园和大王滩水库。校园规划占地面积 22 万平方米，规划总建筑面积为 17 万平方米。教育教学和生活设施完备，在校本科生8044人。学院被评为广西壮族自治区卫生学校、广西壮族自治区南宁市爱国卫生先进单位。
学院依托广西师范学院的办学优势，以师范教育为特色，大力扶植经济类和外语类专业建设。共设有8个系部：中文系、经管系、外语系、理工系、艺术系、体育系、教育系、思政教研部。开设有国际经济与贸易、学前教育、小学教育、体育教育、社会体育指导与管理、汉语言文学、英语、日语、新闻学、广告学、数学与应用数学、信息与计算科学、化学、地理科学、应用心理学、电子信息工程、计算机科学与技术、环境科学、信息管理与信息系统、市场营销、音乐学、舞蹈表演、舞蹈学、美术学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、艺术教育、文化产业管理等30个本科专业，面向全国招生。专业涵盖经济学、教育学、文学、理学、工学、管理学、艺术学等?7 个学科。目前拥有专兼职教师492人，其中副教授以上职称134人。学院与美国、澳大利亚、东盟等多个国家的高校建立了友好的合作关系，可提供国外短期留学、出国实习、出国进修及推荐攻读国外硕士学位等学习机会。
?
学院致力于学生能力培养与积极向上的校园文化建设。着力打造“活力师园、文化师园、学术师园”；构建了第一、第二课堂并重，专业、职业能力齐举的课程体系，强化学生自主、创新能力的培养；建立起融“引导、服务、督促”为一体的为学生成才服务管理机制，把学生能力培养落实到大学学习的全过程，为学生就业和发展打下坚实基础，办学质量得到社会的广泛认可。近年来，学院毕业生就业率都保持在80%以上。学院除聘请了广西师范学院、广西民族大学、广西师范大学等区内专家教授外，还聘请了来自省外北京航空航天大学、北京师范大学、上海师范大学、大连理工大学等知名高校的专家、教授组建了我校专家教授委员会，担负教学质量监控，指导学科专业建设，形成了专家治学、严谨规范的教学质量保障体系。
?
学院实行学分制教学管理制度，学生按规定修完相应学分并符合相关规定，发给国家承认的广西师范学院师园学院本科毕业证书，符合学士学位授予条件的，由学院授予国家认可的学士学位。学院设有国家级、自治区级、校级奖学金和助学金。与其他普通高等学校一样，毕业生通过“双向选择、自主择业”的方式就业，享受相同的考研、考公务员、报考国家选调生、报名参军等政策。
学院坚持 “强化基础、突出实践、重在素质、面向创新”的人才培养方针，强调人才培养的应用性、创新性、开放性、复合性、多样性。今年共安排21个专业（不含方向）招生。

---学费---
   学费：
11000-15000元/年(普通本科专业)
国际经济与贸易专业：11000元/年；市场营销、信息管理与信息系统、应用心理学专业：12000元/年；
汉语言文学、汉语言文学(涉外文秘方向)、数学与应用数学、体育教育专、新闻学专业：13000元/年；
英语、计算机科学与技术、广告学、日语、音乐学、艺术设计专业：14000元/年；地理科学专业：14500元/年；美术学专业15000元/年。
奖学金：
(1)我院根据上级部门文件精神设有：国家奖学金8000元/学年、国家励志奖学金5000元/学年、自治区人民政府奖学金3000元/学年、广州助学金1000元/学年，每学年评审一次，奖学金标准、评选比例和办法按国家当年有关文件执行。
(2)国家助学金按学年申请和评审。学院根据上级当年下达分配的奖励名额情况和各年级、专业在校生人数、贫困生人数进行名额分配。国家助学金的平均资助标准为每生每年2000元，具体资助标准分两档执行：一等国家助学金，补助标准为每生每年2500元，主要用于补助家庭经济特别困难的学生（即特困生）；二等国家助学金，补助标准为每生每年1500元，主要用于补助家庭经济困难的学生（即贫困生）。
(3)我院优秀学生奖学金设特等奖、一等奖、二等奖和三等奖四个等级，每学年评选一次，发给荣誉证书和奖学金。特等奖每人奖学金5000元，一等奖每人奖学金1000元，二等奖每人奖学金800元，三等奖每人奖学金600元。
(4)在同一学年内，申请并获得国家助学金的学生，可同时申请并获得国家奖学金或国家励志奖学金或自治区人民政府奖学金。

---其他---
   宿舍：
我院按现代化、园林化、生态化，人文化理念设计新校园，为学生提供4－8人间学生公寓，住宿费800-1200元·人/年。

---分类---
   
