---学校名 ：  广西中医药大学赛恩斯新医药学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市青秀区五合大道13号

---介绍---
   广西中医药大学赛恩斯新医药学院是由广西中医药大学与广西中医药大学制药厂、广西壮族自治区中医医院、广西壮族自治区中西医结合医院合作举办，经国家事业单位登记管理局批准成立的公益性事业单位，是华南地区唯一的一所中医药类普通全日制本科层次的独立学院，学院在全国医药类独立学院中综合办学实力排名前列。目前，学院全日制在校生10000余人。
学院位于广西壮族自治区首府南宁市，设有医学系、医学技术系、护理系、药学系、公共管理系等5个系部，拥有中医学、针灸推拿学、护理学、中药学、药学、药物制剂、康复治疗学、医学检验技术、医学影像技术、口腔医学技术、食品质量与安全以及市场营销等12个专业，形成了以中医药为主，医学、理学、管理学等多学科协调发展，以中医药应用型教育为主线，逐步形成以 “学科特色鲜明，中医药文化突出”的办学格局。其中，中医学、针灸推拿学专业为广西民办高校重点专业，护理与养生类为广西新建本科学校转型发展试点专业群，药学专业为广西高校特色专业及课程一体化建设项目。
学院充分共享母体学校广西中医药大学优秀的师资、教学、科研成果等资源，由广西高校教学名师、八桂学者、广西名老中医（名中医）等资深教授、知名临床专家组成一流的教学团队，确保教学质量的提高。
学院高度重视实践教学，建有功能齐全的实验教学中心、临床技能实训部和科研精密仪器室，涵盖了中医药基础实验与内外妇儿临床技能实训、药物制剂工艺实训、基础护理、三创中心与各科临床技能实训科室等，拥有进口和国产教学仪器设备4000多台（套），设备资产总值达6000余万元，可满足不同学科专业的实验实训教学和大学生创新创业活动的需求。
学院广泛开展校（院）企交流与合作，拥有广西壮族自治区中医医院、广西壮族自治区中西医结合医院、广西中医药大学制药厂等3家省级办学合作单位，南宁市邕宁区人民医院、邕宁区中医院2所临床教学医院，为学院提供了强有力的后期临床教学支持。另有广州中医药大学第一附属医院、陕西中医学院附属医院、成都中医药大学附属医院、四川省中西医结合医院、杭州市中医院、中山市中医院等省内外近60多家实习单位，为学生后期实习提供保障。
学院秉承“明德自强，和而不同”的校训，将“立德树人、自立自强、求同存异、融合创新”贯穿办学始终，构建优良的校风、教学和学风，加强校园文化建设，立足广西，依托华南，面向全国，主动对接广西重点支柱产业和战略性新兴产业，服务 “一带一路”经济建设圈和地方城乡、社区基层医药卫生事业和中医药健康服务产业发展。培养适应于国家社会发展需求、德才兼备、满足区域经济社会发展需求以及地方中医药健康服务产业转型升级深度融合的应用型高素质中医药人才。到 2020年，中医学、针灸推拿学、护理学、药学专业达到地方高校专业建设的先进水平，建成中医药行业应用型人才和创新创业人才的培养基地，成为区域领先、特色鲜明的应用型高水平大学，为实现广西“两个建成”提供坚强的人才保障和智力支撑。

---学费---
   学费：
我院康复治疗学和医学检验技术专业学费为14500元/年·生,市场营销专业13000元/年·生,其他专业学费为15000元/年·生,
奖学金：
我院设立有不同等级的优秀学生奖学金和优秀学生干部等奖项，对每年学习成绩名列前茅，德、智、体全面发展的学生和在学生会或在班级工作中表现突出的学生干部进行奖励。
主要设有：
（一）三好学生奖学金：总受奖比例为本年级专业学生人数的15％，每年评选一次。一等奖：1500元/人，占2％。二等奖：1000元/人，占5％。三等奖500元/人，占8％。
（二）单项奖
1、学习成绩优秀奖：每人每年300元。
2、优秀学生干部奖：每人每年300元。
3、优秀毕业生奖：院级为300元，自治区级为500元。
4、见义勇为奖：300元。
5、科技发明奖：1000-8000元。
6、科技论文奖：300-1000元。

---其他---
   无

---分类---
   
