---学校名 ：  桂林电子科技大学信息科技学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  桂林电子科技大学信息科技学院(花江校区)

---介绍---
   桂林电子科技大学信息科技学院是由桂林电子科技大学举办、经教育部批准设立的独立学院。学院坐落在“风景甲天下”的桂林，依托桂林电子科技大学的学科、专业优势以及优质的教育教学和管理资源，已逐步发展成为以工为主，信息学科优势突出，工、管、文等学科协调发展，有一定特色的普通本科院校。现有信息工程系、电子工程系、机电工程系、管理系、设计系、外语系、思想政治理论课程教研部、公共课程教研部等8个教学单位；有通信工程、计算机科学与技术、电子信息工程、电子信息科学与技术、测控技术与仪器、自动化、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、材料成型及控制工程、电气工程及其自动化、工业工程、电子商务、人力资源管理、市场营销、财务管理、英语、工业设计、艺术设计、动画设计等19个专业。学院面向全国招收全日制普通本科生，现有学生5500余人。
学院现有专任教师200余人，教师队伍中具有高级职称的占30%，具有研究生学位的占35%。学院还与举办方桂林电子科技大学实现了教育资源的共享。学院以培养“基础扎实、知识面宽、人格健全，社会适应能力和实践能力强、富有创新创业精神的应用服务型人才”为目标，经过不断探索，逐步形成了“注重学生综合素质和个性化能力发展”、“理论教学与工程实践训练有机融合”的教育教学模式，电工电子实践教学中心、计算机实践教学中心、网络与通信实践教学中心、机械工程实践教学中心、英语自主学习中心、人文社会科学实验室等为广大学生提供了良好的实验实训条件。《数字逻辑电路》被评为自治区级精品课程，“机械工程实践教学中心”被评为自治区级实验教学示范建设中心。
学院重视学生创新精神和实践能力培养，积极开辟第二课堂，学生课外科技文化活动蓬勃开展。我院学生在全国大学生电子设计竞赛、数学建模竞赛、机械创新设计大赛、创业大赛、英语竞赛等赛事中屡获佳绩。2008年、2009年我院毕业生一次性就业率均超过92%，并荣获“2009年全区高校毕业生就业工作先进集体”称号。
学院规划用地536亩，一期工程占地389亩，已完成建设并投入使用，校舍建筑面积达13余万平方米，校园环境优美，生活条件完备。学生公寓被评为“广西高校示范性标准化学生公寓”，学生食堂被评为“广西高校标准化学生食堂”。

---学费---
   学费：
15000——18000元/学年；
非艺术类专业学费为15000元/生·年，艺术类专业学费为18000元/生·年，住宿费为1200元/生·年。
奖学金：
为激励品学兼优的学生，树立优良学风，学院设立了各类奖励金，其中特等奖学金10000元/年，一、二、三等奖学金分别为6000元/年、3000元/年、1500元/年，国家奖励金8000元/年，国家励志奖学金5000元/年，自治区人民政府奖学金5000元/年。

---其他---
   无

---分类---
   
