---学校名 ：  桂林理工大学博文管理学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西桂林市雁山区雁山街317号

---介绍---
   桂林理工大学博文管理学院创办于2002年4月，是经教育部批准，以新机制创办、独立设置的全日制本科普通高校。学校位于桂林市雁山区教育园区，占地700余亩，规划总建筑面积48万平方米。拥有现代化的教学楼，功能先进的实验室、实训室；设施完备的宿舍楼、食堂、体育场馆，环境优雅、生活便利。
   学校秉承“博学于文，约之以礼”的校训，坚持“育人为本、质量立校、特色强校”的办学理念，依托桂林理工大学优质办学资源，以土建、地质、经贸等学科专业为重点，形成以工为主，管、经、文、艺、理等多学科协调发展的学科体系。现开设29个本科专业，其中广西高校特色专业1个，广西转型试点专业1个，广西民办高校重点建设专业2个，自治区级创新创业教育改革示范专业1个。下设土木与工程学院、经济与管理学院、信息工程学院、建筑与设计学院、外语学院、基础教学部等教学单位，在校学生12000余人，专任教师560余人，其中具有高级职称的200人，具有硕士及以上学位专任教师共383人。近年来，我校教师主持和参与国家自然科学基金项目4项，省部级以上科研教改立项项目30项，市厅级科研教改立项项目54项，获得国家级奖项1个，省部级奖项7个，专利4项，出版专著、教材46部，公开发表学术论文460余篇。
    学校围绕立德树人根本任务，坚持以学生为中心，以就业为导向，以培养品德高尚，学习能力、协作能力、实践能力、创新能力较强的高级应用型人才为目标，大力实施“教学质量工程”、“师资队伍建设工程”、“校园文化建设工程”和“国际交流合作工程”，构建校际合作、校企合作、产教融合的人才培养机制。学校是北方国际大学联盟成员高校，并与加拿大、英国等多个国家和台湾等地区多所高校签署合作办学协议，拥有校外实习基地100多个，为学生的成才与发展搭建了全方位、多层次的平台。学生以专业基础扎实，实践能力强倍受社会称赞企业欢迎。历年来，学校毕业生考研上线率达47%，一次就业率超过92%，在广西独立学院中名列前茅。2014、2015年新生报到率达94%以上，居广西独立学院首位。近年来，学生在全国大学生数学建模竞赛、全国大学生英语竞赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、全国电子设计大赛等竞赛中，共获国家级奖300余项，省部级奖600余项。学校先后荣获“自治区安全文明校园”、“自治区优秀卫生学校”、“高校思想政治工作先进单位”等荣誉称号。2013、2014、2015连续三年被评为“十大品牌独立学院”、“最具影响力独立学院”。
    漓水悠悠，书声琅琅。学校“十三五”规划确立了“重点举办职业本科教育”的发展定位和“转型发展、质量提升、品牌建设”的发展战略，学校将进一步加大投入，加速教学转型，立足广西，面向全国，服务地方，服务行业，努力建设区域领先、特色鲜明的高水平应用技术类型高等学校。

---学费---
   招生专业学费：学校严格按照广西壮族自治区教育厅、财政厅、物价局有关精神，根据桂价费【2009】320号文件核定标准执行。其中视觉传达设计、环境设计、产品设计专业17000元/生·年，土木工程、测绘工程、建筑学、勘查技术与工程、工程管理、工程造价、道路桥梁与渡河工程、宝石及材料工艺学、地理信息科学、网络工程、自动化、电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、电子商务专业15000元/生·年；财务管理、外语专业14500元/生·年；国际经济与贸易、工商管理、市场营销、旅游管理、广告学专业13500元/生·年。

为贯彻党和国家的教育方针，奖励学生全面发展，根据教育部有关规定，结合我院实际，对在校生实行奖助学金制度。主要有：
（1）国家奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年、国家一等助学金3500元/年、国家二等助学金2800元/年、自治区人民政府奖学金5000元/年；
（2）学院奖学金一等奖2500元/年、二等奖1000元/年、三等奖300元/年；
学生入学后可根据各奖项、助学金等评审文件规定的条件和程序申请参评。学院为家庭经济困难的学生开通高校绿色通道入学、提供生源地贷款服务，并设有勤工助学管理中心，为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：住宿费按照宿舍条件，1000—1600元/生·年。（宿舍均配有空调、独立卫生间、热水系统、饮水机、宽带）

---分类---
   全日制统招本科,
