---学校名 ：  广西外国语学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市青秀区五合大道19号

---介绍---
   广西外国语学院坐落在中国—东盟博览会永久会址，北部湾经济区中心城市，广西壮族自治区首府——南宁，是一所经教育部批准成立的全日制普通本科学校（二本），前身是广西东方外语职业学院，成立于2004年；2011年4月，经教育部下文批准同意将广西东方外语职业学院升格为本科高校并更名为广西外国语学院。
学校占地面积2000多亩，校舍面积30多万平方米，全日制在校生13000多人，建有25000多平方米的先进数字化图书馆，70多个专业实验室，80多个实践教学基地，其中国外实践教学基地20多个，馆藏图书120万册，还拥有覆盖全校的计算机网络、自主学习中心、校园双语电视台、微格教室等现代化教学科研设施和完备的生活设施。
2015年1月，学校成立空港校区建设办事处。广西外国语学院空港校区位于有“首府后花园”之称的扶绥空港经济区内。该校区规划用地1300亩，投资10亿元，容纳学生规模12000人，预计2017年正式建成并使用。学校建设规划有教学楼、实验楼、图书馆、体育馆、食堂、学生宿舍等，将打造一座现代化、生态化、多功能的新型大学。
学校合理规划学科专业布局，突出应用特色，目前开设有英、泰、越、汉、缅、法、印尼、日、柬、西班牙等10个语种及各类本、专科专业70多个，涵盖了文学、经济学、管理学、艺术学、工学五大学科门类，是广西外语专业人数最多、语种最多的外语类本科高校。

---学费---
   奖学金：
学院每年有各项奖、助学金高达400万元外，对经济困难的学生，除专项助学贷款，我院还开通了绿色通道，考生可凭借生源地出具的困难证明，可以先办理入学手续，然后根据核实后的情况，可采取缓交部分学费等措施资助；同时采取勤工助学的办法帮助贫困生顺利完成学业。

---其他---
   无

---分类---
   
