---学校名 ：  北京航空航天大学北海学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  北海市银海区南海路

---介绍---
   北京航空航天大学（简称：北航）是全国首批重点大学、“985工程”和“211工程”重点建设院校。现有27个学院，涵盖工、理、管、文、法、经、哲、教育、医和艺术10个学科门类，拥有博士学位授权点49个，硕士学位授权点144个，凝聚了以17位两院院士，10位中组部“千人计划”国聘专家，18位“973”计划首席科学家，36位“长江学者奖励计划”教授等为代表的高层次人才。自1952年建校以来，北航发展成为以工为主，理、工、文、经、管、法、哲、教等多学科综合配套，协调发展的多科性、开放式、研究型大学。
北京航空航天大学北海学院（简称：北海学院）是北航在广西北海市建立的普通本科层次教育的独立学院。作为我国优质高等教育资源支持西部开发建设的范例，北海学院由北航指导教学计划的制定和实施以及教学水平的监测和评估。北海学院充分依托北航的优质教育资源和办学优势，致力培养“高素质、有理论、懂实践、会动手”的国际化、应用型人才。现有在校生10000余人，教职员工600多人。设有经济与管理学院、软件与信息工程学院、外国语学院、规划与生态学院、旅游管理学院、东盟国际学院、现代体育学院、艺术学院等8个专业学院。此外，北海学院成立了国际教育学院，与美国、英国、澳大利亚、新西兰、日本、泰国、越南等国家近20所高校建立友好合作关系，可为在校生提供国外教育咨询和国外留学的服务。
自2005年建校招生以来，北海学院已发展成为各项办学指标均达到教育部基本要求的独立学院。图书馆、体育场、网络中心、多媒体教室、实验室、实习实训基地等设施技术先进；住宿、餐饮、保安等服务保障体系健全完善。现拥有满足12000余名在校生学习生活的教学、实验、行政用房和后勤服务设施，交通便利，环境优美，成为众多莘莘学子静心求学和健康成长的理想之地。

---学费---
   学费：
当前学费：13000-17000元/学年；
普通文理类专业13500-15000元/年(按不同专业收取)，艺术类专业17000元/年，体育类专业14500元/年。

---其他---
   无

---分类---
   
