---学校名 ：  广西机电职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁大学东路101号

---介绍---
   广西机电职业技术学院始建于1958年，坐落在“中国绿城”广西首府南宁市美丽的相思湖畔、邕江之滨，是经教育部批准成立的一所公办全日制普通高等职业院校，隶属广西壮族自治区工业和信息化委员会，是全国首批、广西首家国家示范性骨干高职院校，国家示范性高职建设重点培育8所院校之一。
学院占地776亩，建筑面积32万平方米，固定资产3.29亿元，现有全日制在校生12600多人，是广西第一所全日制在校生超过万人的高职院校。
学院现有专兼职教师698人，双师素质教师比例达90％。其中教授、副教授、高级工程师等高级职称教师150余人，自治区教学名师3人，广西技能大奖获得者5人，广西技术能手8人，广西五一劳动奖章获得者3人，自治区级优秀教学团队4支。学院还汇集知名企业中的国家技术能手和广西技术能手，在校内组建了4 个技能大师工作室，拥有了一支“专业带头人＋骨干教师＋兼职型能工巧匠”的专业教学团队。
学院紧扣广西及北部湾经济发展和产业布局，动态调整和优化学科专业体系，积极打造具有竞争力的特色优势专业。学院现设有11个教学部门，53个专业，其中国家骨干高职院校重点建设专业6个、国家级教改试点专业2个、全国机械行业技能人才培养特色专业3个、自治区级教改试点专业4个、广西高等学校优质专业14个、自治区级特色专业9个、服务北部湾经济区开放开发专业21个、服务做大做强做优广西工业专业23个、服务社会主义新农村专业8个。学院拥有国家精品课程1门、教育部教学指导委员会精品课程1门、自治区精品课程14门、自治区级教学成果奖12项。
依据“学院主导，企业参与，政府引导”的原则，学院成立了校企合作理事会，与行业、企业深度融合，建成了一批“校中厂”、“厂中校”和近500家校外实习基地，并在柳州、玉林、桂林、北海等广西产业集群优势区域设立了校企合作工作站。同时，学院拥有22个在同类院校中装备最优、规模最大、功能最全的校内实训中心、101个实训实验室和21个职业技能培训鉴定中心。其中，国家级实训基地2个、自治区示范实训基地11个。同时，学院还是国家高技能人才（机电项目）培训基地、实施职业资格证书制度国家级试点学校、国家技能型紧缺人才培养培训基地、全国机械行业骨干职业院校、全国机械行业校企合作与人才培养优秀职业院校、中国机械工程师资格认证培训单位、中国企业培训百强单位。形成了“三方联动，工学交替”、“多学期分段式，工学交替”、“1+3合作，工学交替”等特色鲜明的人才培养模式。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学时必须按学校规定的缴费方式、时间缴纳费用，学校严格执行国家、自治区有关收费政策，按自治区物价局核定标准收费。
奖学金：
为资助家庭经济困难的学生，学校建立完善的“奖、助、贷、勤、减”的资助政策体系。学校可协助家庭经济困难学生办理国家助学贷款，组织开展勤工助学活动，帮助经济困难学生克服生活和学习上的困难，顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
我院现有四个学生宿舍区，分别为：学生宿舍东区、西区、南区、北区。可容纳男生8000人，女生6000人。宿舍区内设有热水供应系统、开水供应点、智能限电系统。房间内设有独立卫生间和洗漱间，电话，电信宽带网，电风扇等设施，环境优雅，设置齐全。
食堂：
学院现有第一食堂、第二食堂，总面积6400多平方米，两个食堂内共设有7个快餐厅、2个甜品厅、1个米粉专卖店。各餐厅全部使用学院统一清洗、统一消毒的不锈钢餐具。
学院第一、第二食堂每天向师生供应100多种主副食品及各类饮料、奶类，大致情况如下：
一、副食品类
1、荤菜类
荤菜约有40多个品种，其价格又细分为五大类，第一类荤菜价格为2元/份，如烧鸡腿、烧鸭腿等；第二类荤菜价格为1.5元/份，如白切鸡肉、烧鸡、叉烧、烧鸭等；第三类荤菜价格为1.4元/份，如炒蛋、炒鸭、炒瘦肉、炒水盆鸡等；第四类荤菜价格为1.2元/份,如炸鱼、四方扣、红烧肉、红焖肉等；第五类荤菜价格为1元/份，如碎肉玉米、碎肉茄子、苦瓜酿等。
2、三丝类
三丝类约有10多个品种，如土豆丝、粉丝、菜丝、海带丝、油豆腐丝等。每份价格0.8元。
3、素菜类
素菜类大约10多个品种，每份价格0.5元，如青菜、萝卜、土豆、干笋、玉米、瓜类、豆芽、水豆腐、芋头、猪红等。
二、主食品类
1、粉类
二两素粉1.4元/份，三两素粉1.7元/份（如需加肉费用另计）。品种主要有烫粉、煮粉、炒粉等。
2、包类
3、每个价格0.5元，包括水晶包、豆沙包、叉烧包、玉米曼头、竽头曼头、白曼头、花卷等。
另有各种风味小吃，如饺子、茶叶鸡蛋、小笼包、粽子、云吞、螺丝粉、桂林米粉、干捞粉、肠粉等。

---分类---
   
