---学校名 ：  南宁职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市大学西路169号

---介绍---
   南宁职业技术学院座落在美丽的中国绿城——广西首府南宁市。是一所办学规模较大，综合实力较强，办学特色鲜明，在全国有一定知名度的全日制公办普通高等院校，2006年被国家教育部、财政部确定为全国首批、广西第一所“国家示范性高等职业院校建设计划”立项建设单位。
学院现设11个二级学院，50多个招生专业，来自全国10多个省市自治区的全日制在校生11700多人。近三年，年均毕业生3000多人，初次就业率均达到95%以上，连续五年荣获“广西高校就业工作先进单位”。 
学院拥有广西高职院校第一位“国家教学名师”和大批 “双师型”教师，实训实习设备总值1亿元，有6大校内实习实训基地和70多个校外实习实训基地；拥有国家精品专业1个，国家示范重点建设专业6个，广西优质专业17个，国家精品课程7门，广西精品课程近20门，精品专业、示范专业、优质专业和精品课程数均列广西高职院校第一。
依托中国---东盟博览会和国家正式批准《广西北部湾经济区发展规划》的有利平台，南宁职业技术学院实施“跨国培养，服务东盟”人才培养战略，积极开展中外校际交流和国际合作办学，目前已与越南河内国家大学、泰国那空沙旺皇家大学、泰国佛统皇家大学、马来西亚怡保双威学院等国外高校建立了合作办学关系。几年来，先后选送了800多名同学到国外留学，部分毕业生已留在国外发展。

---学费---
   学费：:
6000~8000元/学年（普通专业）
奖学金：
南宁职业技术学院建立了完整的奖、助、贷政策体系。一是获南宁职业技术学院单独招生、对口招生、统考招生录取的家庭经济困难学生，可一次性申请18000元的生源地助学贷款；二是南宁职业技术学院设有国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金、自治区人民政府奖学金、特殊困难补助金、勤工俭学补助金、无息借款补偿金、南宁职业技术学院院长奖学金等奖助项目，每年享受奖助学金的在校生比例达30%以上，一位学生一年最高可获奖助学金人民币10000元以上。南宁职业技术学院每年向在校生发放的奖助学金（不含助学贷款）总额达人民币2000万元以上。

---其他---
   无

---分类---
   
