---学校名 ：  广西水利电力职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  南宁市长堽路99号

---介绍---
   学院座落在 “中国绿城”——广西首府南宁市，始建于1956年，是一所以水利、建筑、电力、自动化、机电、汽车、计算机与信息等工科类专业为主，经济、管理、人文类专业为辅的综合性新型高职学院。现有全日制高职高专在校生11000多人，建校57年来，为国家经济建设和社会发展输送了6万多名中、高级专业技术人才，在社会各行业发挥着骨干作用，赢得了广泛的社会赞誉。
学院拥有一支教学水平高、素质优良的教师队伍。是目前广西具有博士、硕士学历教师最多的高职院校。学院现有教职工579人，拥有中国工程院院士顾问1人，教授21人，博士7人、博士生导师2人。专任教师中高级职称占32%，其中硕士、博士占31%。。设有 8个系2个教学部，49个高职专业。目前有在校全日制学生110020人，成人教育学生3500人。
学院占地总面积约1100亩，分为长堽、里建两个校区，建筑总面积22.16万平方米。校园环境优美，职业氛围浓厚，教育设施先进。学院拥有自治区级优秀教学团队2个，国家级和广西职业教育示范性实训基地7个，拥有4个国家职业技能鉴定站、13个培训鉴定考核点以及ASEA培训中心和测试中心，可培训、鉴定工种168个。联合100家企事业单位和相关院校，成立了广西水利电力职业教育集团，切实保证了工学结合、校企合作深度有序进行；与500多家企事业单位长期稳定合作，为毕业生就业提供了广阔的舞台。毕业生就业率一直在95%以上，连续8年荣获“广西毕业生就业工作先进集体”称号。
学院以 “立足市场、面向社会、服务行业、特色发展”为办学宗旨，根据社会发展的需要设置招生专业。目前学院共设置了水利与建筑工程、电力系统自动化、机械制造与机电技术、计算机信息与网络技术、电子信息与通信技术、汽车技术、经济管理等七大类共61个高职高职专业（方向），形成了结构合理、适应市场经济发展和职业岗位需求的专业群，其中广西高职高专优质专业12个，省级精品课程12门，院级精品课程17门。
学院设有塑胶篮球场、足球场、羽毛球馆、形体房等体育设施，成立有电子科技协会、数学建模协会、戏剧社等30个学生社团组织，为全面提高学生的综合素质提供了广阔的发展空间。学院全面实施素质教育，不断深化教育教学改革，近年来，我院学生在全国大学生电子设计大赛、全国大学生机械创新设计大赛、全国大学生数学建模竞赛、全国数控技能大赛、全国大学生英语竞赛等活动中有100余人次获奖，成绩列区内同类院校前列。

---学费---
   学费：
3200-7000元/年（普通专科专业）
奖学金：
符合条件者经申请审批可获相应类别的奖、助、贷学金。
1.国家助学贷款：家庭经济困难的学生可申请国家助学贷款(生源地已经开放助学贷款业务的在当地申请)，经审核批准后，每人每年最高可申请贷款6000元 ?。
?2.奖学金：有国家奖学金、励志奖学金、广西区政府奖学金等；
3.助学金：国家助学金。

---其他---
   宿舍：
学院校园环境优美，现有5个学生食堂；12幢宿舍楼。公寓宽敞、明亮、整洁，配备双卫生间、电扇、书桌、电话及宽带网，设有专人管理，为同学们的学习、生活提供了良好的环境。
食堂：
学院有5个学生食堂，学生可根据自己的口味和经济状况选择用餐，使用IC卡进行消费，学院后勤服务公司提供各种生活用品。

---分类---
   
