---学校名 ：  桂林师范高等专科学校----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西壮族自治区桂林市秀峰区

---介绍---
   桂林师范高等专科学校于2000年经教育部批准成立，座落在"山水甲天下"的国际旅游名城--桂林市"两江四湖"景区，占地430亩，正在建设占地890亩的新校区。其前身是创建于1938年的广西省立桂林师范学校，迄今已有七十多年的办学历史，具有光荣的革命传统，被誉为"桂北革命的摇篮"。桂林师范学校以独特的办学方式和办学成就成为当时全国对中国革命贡献较大的四所著名师范之一。
学校是一所集文化教育、艺术设计传媒、生化与药品、电子信息、财经、旅游、公共事业、法律、材料与能源、土建、农林牧渔等11个专业大类45个专业（方向）的综合性院校，是国家级教师培训计划项目实施学校、广西重点培育教师教育基地和小学校长、幼儿园园长培训基地。近80年来，学校为社会培养、培训9万多名本、专科人才，100余位校友被评为特级教师或基础教育学科带头人。
学校现有教职工581人，其中专任教师384人，正高职称37人，副高职称116人，高级职称教师占专任教师的39.84%；研究生学历或硕士以上学位教师228人，占专任教师比例达到59.4%；有自治区级教学团队3个，自治区教学名师2人。设有政治经济与管理、中文、外语与旅游、数学与计算机技术、物理与工程技术、化学与药学、音乐、美术、教育等9个教学系和思政、体育2个公共教学部，目前，有来自全国21个省（市、自治区）的全日制在校生6300余人。
学校坚持以提高教学质量为中心，推进教育教学改革，提升科研服务地方社会经济发展的能力。近年来，主持国家级项目6个，省部级项目85个；有中央财政支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目2个、广西高等学校特色专业及课程一体化建设项目6个、教师教育国家级精品资源共享课程1门、自治区级精品课程12门、自治区示范性高等职业教育实训基地3个；2012年获自治区教学成果奖6项，广西社会科学优秀成果奖4项；2014年获广西科学技术进步奖三等奖1项。
学校秉承首任校长唐现之先生"艺术兴学"主张，积淀形成"秉承艺术兴学传统，以艺术教育为平台，全面提高学生综合素质，服务地方经济文化建设"办学特色，在广西专科院校中率先开设艺术类专业，是广西培养基础教育艺术师资和艺术人才的重点院校，在广西区内外享有较高声誉。在非艺术专业中广泛开设艺术类课程，提高学生艺术修养和人文素质。
学校坚持以服务为宗旨，以就业为导向，产学研结合，走内涵式发展道路。近三年，学生参加全国全区竞赛，获职业技能大赛国家级一等奖2个、二等奖2个，省部级一等奖 9个；获全国语言文字大赛二等奖24个；获全国大学生数学建模竞赛全国一等奖2个，二等奖4个、全区一等奖6个；获全国大学生电子设计竞赛广西区一等奖3个，二等奖13个；其他比赛获全区比赛一等奖29个、二等奖41个。近三年毕业生初次就业率均达到90%以上，学校获2013、2014年度广西高校毕业生就业工作先进集体称号。
学校呈现良好发展趋势，2007年获全国首批国家级语言文字规范化示范校称号，2008年获教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀学校，2010年获全国学校艺术教育先进单位，2011年获全国普通话培训测试先进单位，2012年以来先后荣获自治区文明单位、自治区和谐学校、广西高等学校安全文明校园、广西卫生优秀学校、广西高校教学改革与管理先进单位、广西教育科研先进单位等称号。
学校将坚持立足桂林、服务广西、辐射全国，坚持"以德立校，以艺兴学"办学理念，彰显办学特色，践行"勤学慎思，明德笃行"校训，建设成为"特色鲜明、水平较高的综合性地方院校"。

---学费---
   学费：
5500-7000元/年（普通专科专业）
普通师范类专业学费为2000元/年，师范艺术类专业学费为7000元/年，普通专业学费为5500-7000元/年，艺术类专业学费为6000-9000元/年。
奖学金：
我校普通高等教育师范专业在校生均可享受师范专业奖学金。为帮助家庭经济困难的优秀学生顺利完成学业，学校设立了国家奖学金、国家助学金、自治区人民政府奖学金及广州助学金等，获奖学生达40%；学校还设立了特困生助学基金，并开辟了多种勤工俭学渠道，帮助特困生解决在校学习期间的学习、生活困难。

---其他---
   无

---分类---
   
