---学校名 ：  广西职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  南宁市江南区明阳工业园

---介绍---
   广西职业技术学院前身是创建于1965年的广西劳动大学，1998年经教育部批准，成为广西首批独立改制的公办普通高等职业院校。2014年，学院“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校立项建设项目以“优秀等级”通过教育部、财政部验收。
学院地处风景秀丽的南宁市明阳工业区，占地1166亩。现设有10个教学系部，是一所集建筑设计、机械汽车、工商管理、电子信息、财经、艺术传媒、生化、现代农业、食品等十个专业大类66个招生专业（方向）一、二、三产类专业协调发展的综合性高职院校，目前有来自全国23个省市的全日制在校生12574人。办学49年来，已为社会培养、培训了5万多名各类本、专科人才。
学院在“以德立人，以技立业”校训的指引下，坚持“服务、合作、开放”办学理念，现建成国家骨干高职院校重点建设专业6个、国家教改试点专业2个、中央财政支持服务产业专业2个、国家级职业教育实训基地3个、国家级精品课程4门、国家精品资源共享课2门；自治区优质专业17个、广西特色或优势专业9个、自治区级精品课程19门、广西教学成果奖9项、广西省（市）级科技进步奖9项。打造并培育了自治区优秀教学团队5个、自治区教学名师4人，首届广西高校杰出科技人才1人。
学院沿着 “依托行业、立足广西、面向全国、适应市场、服务社会、开放办学”办学思路，走出了一条“依托行业，紧扣产业发展，集成专业优势，以校企项目合作带动产学合作，促进工学结合”特色办学之路。与企业共同形成了校企深度融合、互利互惠的长效机制，实现人才共育、过程共管、成果共享、责任共担、校企共赢。
学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研合作教育发展道路，狠抓教育教学质量，广大毕业生以过硬的技术、良好的素质、较强的创新能力深受社会各界的赞誉，连续十一年获教育厅就业先进单位；先后被评为全国职业教育先进单位、教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀院校。

---学费---
   学费：
4000-6800元/年（普通专科专业）
（一）学费：艺术类专业：6800元/年；计算机技术类专业：5800-6500元/年；财经类专业：5800-6000元/年；电子机械类专业：5800-6000元/年；食品类专业：5500元/年；农科类专业：4000元/年。
奖学金：
一、国家奖、助学金
1、国家奖学金
二年级以上（含二年级）全日制在校生，成绩优异者，奖励标准为每生每年8000元。
2、国家励志奖学金
二年级以上（含二年级）全日制在校生，成绩优秀、家庭经济困难者，奖励标准为每生每年5000元。
3、自治区人民政府奖学金
全日制在校生，家庭经济困难、学习成绩优秀或参加全国高考成绩优秀者，奖励标准为每生每年5000元。
4、国家助学金
全日制在校生，家庭经济困难，遵纪守法，积极上进者，资助标准为：
一等：3500元/学年；
二等：2800元/学年。
5、学院奖学金奖励面6%；学院共设三个等级，其中一等奖2000元/年.人,二等奖1500元/年.人，三等奖1000元/年.人。?
6、广西中等职业学校毕业生升入高等职业学校就读的家庭经济困难学生学费补助
本项资助仅针对当年秋季学期从中等职业学校毕业升入高职院校就读的，经认定为我院家庭经济困难且生活俭朴的学生，每生2000元。
家庭经济困难学生资助办法
一、启动新生入学“绿色通道”，确保“不让一个学生因贫困而失学”。通过“绿色通道”办理入学报到手续学生，学院根据其家庭经济状况，对符合相关规定条件的学生分别采取“奖、贷、勤、助、免、补、减”等资助措施。
二、建立贫困家庭学生档案，规范资助管理工作，使家庭经济困难学生都能得到有效的资助。
三、学校提供勤工俭学岗位。

---其他---
   宿舍：
住宿均为公寓式（双卫生间、校园网、电话接口、宿舍直冷热水）。

---分类---
   
