---学校名 ：  柳州职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西柳州市社湾路28号

---介绍---
   柳州职业技术学院是柳州市人民政府举办的一所全日制普通高等学校，坐落在祖国西南工业重镇广西柳州市，是全国100所、广西仅有的2所国家示范性高职院校之一、广西4所首批示范性高职院校之一。
学院占地面积75.3万平米，固定资产总值约4.7亿元，教学仪器设备价值1.79亿元，图书107.56万册，拥有中央财政支持的实训基地3个，自治区示性实训基地14个，柳州市千万元设备值生产性实训基地2个。学院现有全日制高职生1.1万余人，教职工699人，其中专任教师507人，双师素质专任教师390人，具有研究生学历或硕士学位教师233人，高级职称专任教师212人，国家级教学名师1人，自治区级教学名师4人。
学院设有机电工程系、汽车工程系、电子信息工程系、财经与物流管理系、贸易与旅游管理系、环境与食品工程系、艺术设计系、公共基础部等8个教学系部，开设57个专业。其中国家示范院校重点建设专业6个，国家级教改试点专业1个，自治区级精品专业1个，自治区级优质专业14个，自治区级特色专业9个，高等职业技术学校提升专业服务产业发展能力项目2个。现有国家级精品课程6门，国家精品资源共享课5门，自治区精品课程27门，国家级优秀教学团队1支，自治区级优秀教学团队8支。
学院是国家汽车应用与维护紧缺人才培养工作院校，第一批国家高技能人才培养（机电项目）培训基地，中央财政支持奖励的数控技术实训基地，国家汽车应用与维护紧缺人才培养基地，中国模具工业协会模具人才培训基地，国家技能紧缺人才培养基地，广西贫困村劳动力转移就业培训基地，国际劳工组织亚太地区就业项目——柳州市SIYB（自主创业）培训项目定点培训机构，全国大学生KAB创业教育基地（西部地区院校唯一），广西中等职业教育师资培训基地，柳州中小企业人才培养基地，柳州退役士兵职业技能培训基地，柳州市中小学教师继续教育工作指导中心，柳州市归侨侨眷职业技能培训基地。
学院坚持“质量强校，特色兴校，文化厚校”的办学理念和“立足柳州，服务地方，辐射大西南，面向全国，办好高等职业教育”的办学定位，先后与位居中国企业500强的柳州钢铁（集团）公司、柳工机械股份有限公司、东风柳州汽车有限公司以及中国制造业500强的上汽通用五菱等企业建立了产学合作关系，构建了以先进制造技术、电子信息专业大类为主，以财经、艺术设计传媒等专业大类为辅的专业布局，形成了“依托柳州、产学互动、以产促学、服务地方”的办学特色，创新了“校企深度交融，工学有机结合”的人才培养模式，营造了“学院里面有企业，车间里面有教室”的颇具职业教育特点的办学氛围。
学院校企合作深度融合，共同谋划系部发展和专业规划、参与社会调研、开展课程建设、系统设计专业技能竞赛、制订并实施了人才培养方案，构建以工作过程为导向的课程体系，推行“任务驱动”、“项目导向”、“顶岗实习”等融“教、学、做”为一体的教学模式，增强课程改革活力，满足学生对职业能力、职业素养和可持续发展的要求，培养高素质技能人才。
学院聘请企业“老总”、“总工”、“能工巧匠”和劳动模范担任兼职系主任、兼职专业带头人、兼职教师和兼职德育辅导员，全程参与培育人才，优化教师结构，充实壮大“双师”教学队伍，增强“双师”教学队伍的活力。积极做好教师继续教育工作，组织教师到国内外学习培训，到企业挂职锻炼，开展教师职业教育教学能力全员培训与测评工作，完善激励机制，全面提升教师职业教学能力，极大地促进了人才培养质量的提高。
学院利用柳州“区域先进制造业基地和中国西部工业重镇”的区位优势，遵循校内实训基地的教学、生产、培训、技术服务、职业技能鉴定“五位一体”功能以及校外实训基地的教学实训、顶岗实习、就业功能的要求，与柳工、柳钢、东风柳汽、五菱汽车等100多个企业深度合作，找准校企共建共享实训基地的合作点，探索并实践了“植入式工作站”、“厂中校”、“校中厂”、“承接产品生产”、“企业托管”等多种建设模式，拓展了校企合作的途径与渠道，实现优势互补、互利共赢。学院是目前全区拥有较先进、较完善的实训条件的高职院校之一，被自治区教育厅确定为广西优势资源院校。
学院设有职业技能鉴定所，开展机电、计算机、汽车、艺术类等40个工种的初、中和高级职业资格的鉴定培训，搭建起一个集生产实践、产品研发、技术服务、技术培训等服务功能于一身的柳州市企业服务平台。学院充分利用学院的优质教学资源，为企业提供“订单式”人才培养服务，为企业、周边职业院校以及农村劳动力转移、复员退伍军人、归侨侨眷等提供如技术、生产、培训、策划、指导等全方位的服务。学院承接了柳工等40多个企业配套零部件的外协加工，实现了每年产值超过千万，利润超百万，成为柳工仅有的六家“优秀供方”单位之一。学院校企办学模式被收入《中国高校与大型企业合作典型案例集》。
学院高度重视学生职业素质的养成教育，初步形成了“以就业为导向”的素质教育模式，学生理论功底扎实、操作技能强、综合素质高、就业竞争力强。学院连续十四年平均就业率在95%以上，在广西就业的学生比例达60%，其中在柳州就业的学生占比近50%。学院连续十四年被评为广西高校毕业生就业工作先进单位。学院培养出“全国五一劳动奖章”获得者邱柳滨、“当代张海迪”袁茵等一批典型的优秀毕业生，许多毕业生现已成为企业技术骨干，为学院赢得了良好声誉。
在各级政府大力支持下，在社会各界的高度关注下，学院的建设与发展取得了累累硕果，被确定为：国家示范高职院校、广西首批示范性高职院校、教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀院校、连续十四年广西高校毕业生就业工作先进单位、全国青工技能鉴定示范单位（广西高校唯一）、广西电子行业职业技能鉴定先进单位、广西高技能人才培育突出贡献奖单位（广西高校唯一）、广西优秀贫困村劳动力转移就业培训基地（广西高校唯一）、广西职业教育先进单位、广西高等学校教学改革与管理先进集体、自治区文明单位，广西高校安全文明校园。学院已成为柳州职业教育的龙头，广西高职教育的排头兵，树立了高职教育品牌。
学院将按照“巩固、创新、提升、品牌”的发展思路，主动适应区域经济发展需要，巩固和发展国家示范性高等职业院校建设成果，进一步深化校企合作办学体制机制改革，推进合作办学、合作育人、合作就业，突出人才培养的针对性、灵活性和开放性，扩大国际交流与合作，不断增强国家示范高职院校办学活力，把我院建成特色鲜明的全国一流高职院校。

---学费---
   学费：
收取标准严格按照物价部门核定的标准收取学费和住宿费等学杂费。在公布招生计划的同时公布收费标准。
奖学金：
（一） 新生可向户籍所在县（市、区）教育行政机构（资助管理中心）申请办理生源地信用助学贷款。
（二） 我院设立有国家奖学金、国家励志奖学金、自治区人民政府奖学金、校奖学金、国家助学金等。
（三） 我院成立有“勤工助学管理中心”。学生通过勤工俭学岗位，帮助自己完成学业。
（四） 我院为经济困难的学生开通绿色通道，家庭经济困难的新生，一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同的资助措施。

---其他---
   无

---分类---
   
