---学校名 ：  广西生态工程职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西柳州市柳北区君武路168号

---介绍---
   广西生态工程职业技术学院是广西壮族自治区人民政府举办的全日制普通高等学校，学校是自治区示范性高等职业学院、首批国家高技能人才培养示范基地、自治区特色高校、中国（南方）现代林业职业教育集团理事长单位。学校位于风景秀丽的柳州市柳北区，校园内环境幽雅、湖光山色、鸟语香美不胜收，是一个学习和成长的好地方。
   学校创办于 1956 年，至 2016 年，已培养各类毕业生 50000 多人。学校占地面积 18000 亩，校园面积 1100 多亩，建筑面积 30 多万平方米，教学科研仪器设备资产总值 6 亿多元，图书馆藏书 70多万册。学校设有林业工程系、园林工程系、建筑工程系、汽车与信息工程系、艺术设计系、经济贸易系、旅游与交通管理系、公共教育部等 8 个系（部），设有继续教育培训（职业技能鉴定）中心。
   2016 年学校开设有 44 个招生专业，其中国家重点建设专业 2 个、国家林业局重点专业 2 个、自治区优质试点专业和特色专业 11 个，全日制在校生 8000 多名。学校现有教师 553 人，教师中博士 16 人、硕士 147 人；教授 19 人，副教授 81 人，“双师素质”教师161人。拥有自治区优秀教学团队2支、广西创新人才培养教学团队1支、广西高校教学名师1人。
   近年来，学校着力打造具有“校中有企，企中有校，校企一体”的办学模式，学校设有教学实验林场、生物技术中心、林业调查规划设计院、园林公司、林业教育贸易公司、君武森林公园、林湾酒店等校内企业 7 家，可满足相关专业校内实习（实训）的需要。加强了校内实训基地建设，相继建成了建筑工程实训基地（工场）、园林大棚、物流实训中心、会计仿真中心、室内设计实训基地、汽车实训等 16 个校内实训基地，实训室 104 间，其中，中央财政支持职业教育实训基地 3 个、自治区示范性实训基地 5 个、国家林业局示范性实训基地 1 个，自治区高职示范特色专业及实训基地 4 个。
   此外，学校还与行业企事业单位广泛合作，建立了校外实训基地 174 个。学校作为中国（南方）现代林业职业教育集团理事长单位，与芬兰斯道拉恩索公司、印尼金光集团、中国建设五局、上海通用五菱、广西高峰林场等 300 多家大型企业建立了稳定的校企合作关系，开展合作办学。学校建有广西珍贵乡土树种良种培育中心、广西林业科技服务平台、柳州市森林资源保护与利用重点实验室等。承担国家和自治区科研项目 160 多项，获得省部级奖励近 20 项；获得专利 24 项，其中发明专利 9 项；出版专著 11 部，主编出版教材 100 多部，发表科研论文 1400 多篇。学校与美国俄亥俄州立大学、澳大利亚科工组织、印尼特立沙帝大学、越南林业大学等教学科研机构建立了友好合作关系。根据学生发展的需要，学校与全国重点大学—北京林业大学合作开展本科函授教育，与广西大学、广西科技大学等本科院校合作开展“专本衔接”自考专业多个，学生可根据自身实际选择报读，在获得大专毕业文凭的同时，可获函授（自考）本科文凭。学校开展职业技能培训鉴定工种近 50 个，学生可考取职业技能等级证书和职业资格证书。学校办学思路清晰、目标明确、特色鲜明、业绩突出，自 2004 年以来，毕业生就业率均在 96%以上，位居全区高校前列，连续 13 年荣获广西“全区普通高校毕业生就业工作先进集体称号”。学校坚持“树木树人，知行合一”的办学理念，构建了“以生态技术为龙头，以工程技术为主体，以管理服务为两翼”协调发展的专业体系，坚持“校行企合作，产学研结合”的发展道路，实施“品牌办学，开放办学，合作办学，质量立校，人才强校，创新兴校”六大战略，正在努力创建具有行业特色、国内一流、生态风格的高等职业技术学院，为广西生态文明建设、经济社会发展培养更多更高水平的高技能人才。
招生办联系电话
0772-2725133 黄老师
0772-2727510 陈老师
0772-2725620 罗老师
0772-2727225 卢老师

---学费---
   学费：
5000-6000元/年（普通专科专业）
奖学金：
学院设有学生资助资助中心，助资项目有：国家奖学金：8000元/人，国家励志奖学金：5000元/人，国家助学金：2000元/人，广西自治区人民政府奖学金：3000元/人，金光集团奖学金：2000元/人，湛江信威奖学金：2000元/人，学院生态奖学金：一等奖：1500元/人，二等奖：800元/人，三等奖：500元/人，优秀毕业生奖：200元/人，学院还设立优秀学生干部奖、“三好”学生奖、双文明奖等。

---其他---
   宿舍：
住宿费：按所住公寓楼设施配套的不同，住宿费为1150--850元/每学年/人。

---分类---
   
