---学校名 ：  广西交通职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市园湖北路12号

---介绍---
   广西交通职业技术学院前身为创建于1958年的国家重点中专广西交通学校，隶属于广西壮族自治区交通运输厅。2002年经自治区人民政府批准，升格为公办全日制普通高等职业院校，是广西唯一一所培养交通运输专门人才的高等学校、教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀院校、全国交通职业教育示范院校、广西示范性高等职业院校、广西首批特色高校建设单位、交通运输部首批交通行业管理干部培训平台建设单位、广西交通运输教育培训平台牵头单位、广西唯一军队士官直招定点培养院校。
学院占地面积1200多亩，分园湖和四塘两个校区。截至2014年底，学院各类在校学生11909人，其中全日制在校专科生11313人，函授大专生596人。学院设有路桥工程系、汽车工程系、管理工程系、信息工程系、建筑工程系、航海工程系，以及基础教学部、社会科学部等教学部门，开设有道路桥梁工程技术、汽车检测与维修技术、物流管理、船舶工程技术等58个高职专业和方向。学院积极建设交通特色鲜明的品牌专业，其中自治区级专业教学改革与建设试点专业2个，广西高校优质专业7个；交通土建类专业和物流管理类专业荣获“十二五”交通运输部、财政部交通运输教育与培训重点建设项目；道路桥梁工程技术等7个专业分别荣获广西高等学校特色专业及课程一体化特色、优势、急需专业建设项目；港口工程技术等2个专业获教育部、财政部关于支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力建设项目。同时，学院拥有中央财政支持建设的国家级示范性实训基地4个，自治区级示范性实训基地11个，校外实习、实训基地200多个。学院还建设有2门国家级精品课程、15门自治区级精品课程。截至2014年底，学校教学科研仪器设备总值7352万元，拥有纸质和电子图书120万册。
学院打造了一支专兼结合的师资队伍，拥有专任教师510人，其中高级职称占专任教师总数的31.37%；中级职称占专任教师总数的54.51%；双师素质教师占专任教师总数的86.86%；企业兼职教师112人。现有国家级教学团队1个，自治区级教学团队4个，广西创新人才培养教学团队2个。拥有国家级教学名师1人、交通运输部吴福—振华优秀教师3人、全国交通职业教育专业带头人3人、广西优秀专家1人，广西高校教学名师3人、“八桂名师”1人、广西职教先进个人2人、“知识型职工标兵”2人、“广西高校优秀人才资助计划”教师7人。
学院积极推进校企合作、工学结合，大力提高学生职业技能。2007年在全区率先导入丰田汽车公司T-TEP（TOYOTA TECHNICAL EDUCATION PROGRAM）项目，成为广西第一家成立丰田T-TEP学院的院校。通过全方位、多角度地与企业接轨，进一步深化教育教学改革，积极探索“订单式”人才培养模式，与广西八桂工程监理咨询有限公司、一汽丰田公司、小松工程机械广西公司、广西玉柴物流集团有限公司、广西润建通信发展有限公司等知名企业合作开办企业冠名的“八桂班”、“丰田班”、“小松班”、“玉柴班”、“润建班”等校企合作订单班，进一步促进人才培养与行业、企业实际需求的有效衔接，切实加强学生技能素质的培养，提高人才培养质量。同时，学院积极开展对外交流，先后与加拿大不列颠哥伦比亚理工大学，越南河内外贸大学、海防大学开展了合作办学项目，吸收国外先进的教学、管理理念和办学经验，提高人才培养水平。
2014年，学院获批为广西高端应用型本科人才联合培养试点单位，并于当年9月秋季学期起与桂林理工大学联合招收、培养工程管理专业高端应用型本科人才，主动服务于广西产业结构升级调整需要。
学院坚持立足交通，服务广西，面向东南亚，主动为广西公路建设、公路养护、汽车维修、汽车营销、交通网络技术、交通运输、现代物流等生产、建设、管理、服务第一线培养专业知识扎实，实践能力强，具有良好职业道德的下得去、留得住、用得上、干得好的高技能应用型人才。学院以准确的办学定位、明确的办学方向、符合市场需求的教学模式，主动赢得了就业市场。近年来，学院毕业生平均就业率达94%，学院自2003年以来连续12年被自治区教育厅评为广西高校毕业生就业工作先进集体。

---学费---
   学费：
我院独立举办的专业根据不同专业学费按5100-7600元/年收取中加合作办学专业（BCIT班)学费按12000元/年收取。
奖学金：
1.??? 根据学习成绩及操行的综合表现，享受“学院奖学金”，金额从600元/年至2000元/年不等（享受面约占学生总数的15%）。
2.??? 学习成绩及各方面表现特别优秀的在校二年级以上（含二年级）的学生可享受“国家奖学金”，金额8000元/年（享受面约占学生总数的0.12%）。
3.??? 学习成绩及各方面表现优秀的在校二年级以上（含二年级）的家庭经济困难学生可享受“国家励志奖学金”，金额5000元/年（享受面约占学生总数的2%）、“广西壮族自治区人民政府奖学金”，金额3000元/年（享受面约占学生总数的0.56%）。
4.??? 学习成绩合格及各方面表现良好的在校家庭经济困难学生可享受“国家助学金”（金额1500元/年至2500元/年不等，享受面约占学生总数的28%）、“广州助学金”（金额1000元/年，享受面约占学生总数的0.35%）。
5.??? 学院优先安排家庭经济困难的学生参加勤工助学。
6.??? 家庭经济困难的学生可在入学后申请办理国家助学贷款。
7.??? 依据广西区教育厅在毕业生毕业当年的有关政策，每年选送当年毕业生总人数约5%的优秀毕业生升入广西区内本科院校继续深造（学制2年）。

---其他---
   无

---分类---
   
