---学校名 ：  广西工业职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  南宁市秀灵路37号

---介绍---
   广西工业职业技术学院是2003年8月经广西壮族自治区人民政府批准由原广西南宁化工学校和广西轻工业学校合并升格成立的高等职业院校，隶属广西壮族自治区工业和信息化委员会，是教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀学校和广西示范性高等职业院校重点培育单位。2013年10月，经广西壮族自治区人民政府批准，贵港职业学院并入。原广西南宁化工学校始建于1958年，原广西轻工业学校始建于1956年。原贵港职业学院的前身是贵港市师范学校，始建于1904年。学院2015年入围“2015-2016年中国专科院校排行榜100强”。
学院现有校园总占地面积713亩。固定资产总值4.16亿元，其中教学科研仪器设备总值1.1亿元。拥有共215个校内实验实训场所和123个校外实训基地，其中中央财政支持的国家职业教育实训基地2个，石油和化工行业职业教育与培训全国示范性实训基地1个，自治区示范性高等职业教育实训基地6个。
学校现有在校生17000多人，其中全日制在校生14000多人，成人本专科生3000多人。有教职工近1000人，专兼职教师745人。专任教师中：教授职称35人，副教授职称160人；具有博士、硕士研究生学历200多人；“双师型”教师410多人。有全国行业性教学名师4人，自治区级教学名师1人，有全国专业教学指导委员会副主任委员6人、委员23人。近年来，教师共承担各级各类教研科研项目450多项，获省级及以上奖励的教研科研成果400多项。教师编写出版专业教材200多部，自编特色教材200多部,在国内外公开学术期刊上发表学术论文1000多篇, 其中被SCI 和EI收录40多篇；获国家专利20项,获广西自治区教学成果奖6项，广西社会科学优秀成果奖1项；获自治区级优秀教材立项2项；获“十一五”广西教育科学优秀成果奖3项。
学院以高等职业教育为主，中职教育以及职工培训、继续教育为辅。设有10个教学系（部）和附属中等职业学校，开设石油化工、制糖食品、装备制造、电子信息、建筑工程、电力系统、经济与管理、教育与艺术等专业类别的高职专业74个，主体专业紧密对接广西食品、汽车、石化、电力、有色金属、冶金、机械、建材、造纸与木材加工、电子信息、医药制造、纺织服装与皮革、生物、修造船及海洋工程装备等14个千亿元产业以及新材料、新能源、节能环保、生物医药、新一代信息技术、新能源汽车、先进装备制造等6个战略性新兴产业。
有中央财政支持高等职业院校提升专业服务产业发展能力项目4个，中央财政职业教育“以奖代补”专项项目1个，广西高等学校特色专业及课程一体化建设项目专业5个，广西高等学校特色专业3个，广西高等学校优质专业5个，自治区级精品课程6门，自治区优秀教学团队1个。
学院与北京化工大学、南京师范大学、沈阳化工大学、云南财经大学、武汉工程大学、辽宁工业大学等联办函授成人教育，与美国菲奇堡州立大学、美国半岛学院、英国格拉斯哥城市学院、澳大利亚博士山学院、泰国滩亚布里皇家理工大学等国外教育机构联合办学。
学院注重校企合作机制体制建设，与123家广西区内外知名企业建立紧密型合作关系，同时2009年组织113家企业、科研院所和行业协会联合成立了广西工业职业教育集团，并担任集团理事会理事长单位。
学院为中国糖业协会常务理事单位，设有科研机构“广西糖业研究发展中心”。设有中国化学工业特有工种职业技能鉴定培训基地，中国轻工业特有工种职业技能培训基地，中国糖业南宁培训中心等，具有78 个职业工种的培训、鉴定资格。近年来，每年为社会开展职业技能培训与鉴定4000多人次。
学院的发展赢得了社会的广泛赞誉和上级的充分肯定。连续八年获得自治区工信委直属院校绩效考核“优秀单位”和“全区高校就业工作先进集体”；连续七年获得“广西高校安全文明校园”和“中国企业教育培训机构百强”；先后获得“自治区文明单位”、“自治区和谐学校”、“自治区西部大开发突出贡献集体”、“广西高等学校教学改革与管理先进单位”、“南宁市园林绿化工作先进单位”和“南宁市花园式单位”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
4500—5500元/年（普通专科专业）
奖学金：
1、国家奖学金。
根据上级下达给我院的评选指标，按《国家奖学金管理办法》，由学院组织评选，报广西区教育厅等上级部门审批。国家奖学金一等奖6000元/人、年，二等奖4000元/人、年。大学生获得国家奖学金的同时，学院免该生当年的全部学费。
2、广西壮族自治区人民政府奖学金。
根据当年上级下达给我院评选指标，按《广西壮族自治区人民政府奖学金管理办法》，由学院组织评选，报广西区教育厅等上级部门审批。广西壮族自治区人民政府奖学金一等奖2500元/人、年，二等奖1500元/人、年。大学生获得广西壮族自治区人民政府奖学金，用来冲减本人的学费。
3、广西壮族自治区“广州助学金”、“广西风采奖学金”。
根据当年上级下达给我院的评选指标，按《广西壮族自治区“广州助学金”评选资助试行办法》、《广西风采助学金评选和资助办法》，由学院组织报广西区教育厅等上级部门审批。“广州助学金”、“广西风采助学金”1000元/人、年。大学生获得广西壮族自治区“广州助学金”、“广西风采助学金”，用来冲减本人的学费。
4、广西工业职业技术学院学生奖学金。
学院《学生手册》设定的评定条件评选，一等奖600元/人、学期，二等奖500元/人、学期，三等奖300元/人、学期。
5、广西工业职业技术学院集体奖励金。

---其他---
   无

---分类---
   
