---学校名 ：  广西国际商务职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市大学东路168号

---介绍---
   广西国际商务职业技术学院是一所以培养适应现代商务事业发展需要的国际化应用人才为宗旨的国家公办全日制高等院校，是培养广西商务行业经理人才的摇篮。学院隶属于广西壮族自治区商务厅，前身是创建于1965年的广西对外经济贸易学校，2002年升格为高等职业学院，更名为广西国际商务职业技术学院。
在50年的办学历程中，我院先后荣获全国精神文明建设工作先进单位，教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀等级，教育部2014年度“全国毕业生就业典型经验高校”，共青团中央首批“全国青年创业示范园区”，全国外经贸职业教育先进集体；自治区示范性高职院校，自治区职业教育攻坚示范性高职院校，广西高校教学改革与管理先进单位，广西高校大学生创业示范基地，外经贸创业型人才培养基地；此外，连续8年获广西高校安全文明校园，连续13年获“广西高校毕业生就业工作先进集体”，连续11年获“中国-东盟博览会志愿服务工作先进单位”，获“十载支持，十届辉煌”中国-东盟博览会10周年志愿者突出贡献奖，连续19年获“广西商务厅直属单位年度先进基层党组织”，连续3年获“广西高校五四红旗团委”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
5000-7000元/年（普通专科专业）
每学生每年学费除软件技术、电子商务、计算机网络技术（通信技术方向）、动漫设计与制作四个专业7000元/年外，其它专业均为6000元/年。
奖学金：
针对家庭经济困难的学生，学院已基本形成“奖、助、贷、勤、补、减”的多元资助体系。同时，积极探索由单一经济资助模式向“济困、扶志、强能”三者合一资助模式转变的路径，促进经济困难学生和谐健康发展。学生可申请生源地信用助学贷款每人每年不超过6000元；学生通过刻苦学习可以争取国家奖学金、励志奖学金、政府奖学金和国家助学金等解决学费、生活费问题。学院同时为贫困生提供一定数量勤工助学岗位，确保“不让任何一名学生因家庭经济困难而失学”。

---其他---
   无

---分类---
   
