---学校名 ：  广西农业职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁大学东路176号

---介绍---
   广西农业职业技术学院是一所全日制、国有普通高等院校，主要培养大专层次的高等应用型专门人才。具有64年的办学经验，具有八万科技人员的培养经验，取得国家科委特等发明奖、农业部技术改进一等奖等多项科研成果。你的学习，将能从这些教学管理经验和科研成果中获得丰厚的回报。
广西农业职业技术学院以农类专业的培养为教学特色，中央领导对“三农”问题的重视，国家对农业科技投入的增加，将会大大加快农业现代化的进程。你将会在农业及其相关行业的新一轮大发展中获得就业竞争上的优势。同时，学院紧贴社会需要开设许多非农类专业，形成了农、理、经、管等专业兼容的综合发展态势。这种态势，体现了学校与时俱进的教学管理理念，它将使你拥有更大的选择学习专业知识的范围。
广西农业职业技术学院建有全国规模最大、最先进的现代农业技术展示中心。近年来，国家主席胡锦涛、全国人大副委员长田纪云、农业部部长何康、越南副总理阮功丹、莱索托首相莫西西里、老挝副总理通伦·西苏里等几十位国内外领导人先后到学院视察、访问。到校后，你将能感受到国家领导人的重视和关怀给学校带来的快速变化。
广西农业职业技术学院位于南宁市大学西路，地处广西高校和科研院所集中区城的中心，毗邻南宁市国家高新技术产业开发区，周边有十几所高、中等院校和科研机构，地理位置优越，交通便利，信息渠道畅通。校园环境优美，连年被评为南宁市“文明单位”、“园林式单位”、“社会治安综合治理先进单位”。这样的环境，将十分有利于你了解社会信息、锻炼工作能力、培养生活技能，是你读书求学的理想学校。
广西农业职业技术学院一贯高度重视德育工作，注重培养学生的全面素质，成立有三十多个学生社团，能满足你课余锻炼、全面发展的需求。同时，学院推行学历文凭与职业资格证书并重制度，校内设有国家劳动部职业技能鉴定站和职业技能培训中心，十分方便你通过技能鉴定而获得国家职业资格证书，从而增强你的就业竞争力。
广西农业职业技术学院重视国际间的交流与合作，定期与东南亚国家高等院校互派教师、学生访问，常年为东南亚国家培训农业技术与管理人员。目前，学院正在构建“东南亚农业技术交流网络”，实施农业部“农业科学技术教育走出去”战略项目。

---学费---
   学费：
3085-3835元/年（普通专科专业）
奖学金：
符合相关条件（可在本院网站查询）的学生可申请相应的奖学金、助学金，奖学金、助学金的具体项目有：
1、国家助学奖学金：国家奖学金4000元/学年/人。
2、国家助学金：国家助学金1500元/学年/人。
3、广州助学金：1000元/学年/人。
4、广西区人民政府奖学金：1500元/学年/人。
5、广西风采助学金：1000元/学年/人。
6、国家助学贷款：特困生可通过申请国家助学贷款获得资助。2005年我院获得广西高校国家助学贷款工作先进单位。
7、勤工助学：特困生可通过勤工助学获得资助。
8、学院奖学金：一等奖学金600元/年/人，二等奖学金500元/年/人，三等奖学金400元/年/人，学院奖学金奖励的比例占在校生总人数的30%左右。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为平房宿舍、宿舍楼、公寓楼等三种，房间内配有电风扇、电话接入口。学生宿舍入住标准5-12人/间。不同种类的宿舍收费不同，住宿费标准350-800元/学年/人。
食堂：
院建有四个食堂，建筑面积：4031平方米。学生伙食费约250-300元/月。

---分类---
   
