---学校名 ：  柳州铁道职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西柳州市鱼峰区官塘大道文苑路2号

---介绍---
   柳州铁道职业技术学院是柳州市人民政府和广西壮族自治区教育厅管理的公办普通高等学校。学校的前身是 1956 年成立的铁道部属、柳州铁路局管理的柳州铁路运输学校，1958—1962年曾升格举办广西铁道专科学校和柳州铁道学院。1997 年以来，先后合并了广西电大柳铁分校、柳州铁路局教师进修学校、柳州铁路司机学校和柳州市工程职业技术学校。2003 年 8 月，经广西壮族自治区人民政府批准，在柳州铁路运输学校的基础上组建柳州运输职业技术学院。2004年 10 月，学校由柳州铁路局整体移交柳州市人民政府管理。2009 年 5 月更名为柳州铁道职业技术学院。
学校设运输管理学院、电子技术学院、信息技术学院、动力技术学院、建筑技术学院、汽车技术学院、成人教育学院、公共教学部、社会科学部和远程教育中心等 10 个教学单位，开设专业 38 个。现有全日制高职在校生 9003 人，教职工 593 人，其中专任教师 414 人，教授、副教授 91 人，研究生及以上学历 113 人。建有校内综合实训基地 14 个，教学科研仪器设备总值达7715.12万元，信息化设备资产值690.18万元，图书馆纸质藏书36.2万册，电子图书18432GB，征订期刊 640 种，报纸 78 种。学校目前有和平路校区和官塘校区两个校区。和平路校区占地面积 22 万平方米，建筑面积13 万平方米。官塘新校园位于柳州市柳东新区大学西路官塘职教园区，新校园按 1.2 万人规模建设，占地面积 66 万平方米，规划建筑面积 28 万平米，目前已交付使用建筑面积 23 万平方米。至 2013 年 12 月，新校园常驻全日制在校生达 7788 人。
学校坚持?以毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导，坚持党的教育方针，以服务为宗旨，以就业为导向，以培养高素质技能型人才为中心，以专业建设为龙头，以师资队伍建设为重点，以深化改革为动力，坚持校企合作、工学结合，走特色创新之路，努力实现规模、质量、结构和效益的全面协调发展。?的办学指导思想，坚持?依托行业，立足广西，辐射全国，服务基层。以高职学历教育为主，向行业培训、社区成人教育延伸；以工科专业为主，其他专业协调发展；以人才培养为根本，积极开展应用研究和技术服务。努力建设特色鲜明的高水平示范性高职学院。?的定位目标，秉承?明德砺志，求知笃行?的校训，弘扬?艰苦奋斗，虚心善学，实干创新，勇于攀登?的学校精神，按照?强调服务，强抓质量，强固技能，强化特色?的办学理念，与时俱进，开拓创新，不断探索富有特色的办学模式，不断提高办学水平和人才培养质量，逐步形成了轨道交通、电子信息、汽车与制造、土建等专业（群）为主，艺术设计、财经、旅游等专业（群）协调发展的办学格局，形成了?依托行业，校企合作，以岗导学，服务基层?的办学特色，成为服务广西地方经济社会建设和我国轨道交通事业发展的一支重要高等职业教育力量。

---学费---
   学费：
5500-6500元/年（普通专科专业）
奖学金：
在校学生通过申请、评审后，可享受国家奖学金、国家励志奖学金、自治区政府奖学金、国家助学金、学院奖学金等各种奖学金和助学金。在校家庭经济困难的学生可按规定申请办理国家助学贷款，可优先参与学院组织安排的勤工助学。

---其他---
   宿舍：
住宿费标准：公寓宿舍：800元/年

---分类---
   
