---学校名 ：  广西建设职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  南宁市罗文大道 33号

---介绍---
   广西建设职业技术学院坐落于享有“中国绿城”之称的广西壮族自治区首府南宁市，归口广西壮族自治区住房和城乡建设厅管理，是广西唯一一所国家公办建筑类普通高等学校。办学57年来，学校始终把培养具有良好职业道德素养、正确的价值观、积极的创新精神和较强实践能力的高素质人才，作为育才育人所追求的目标。学子遍布八桂大地，屡创建设荣耀业绩，奠定了广西建设类技术技能人才主要培养基地的稳固地位。
2015年，学校被教育部评为“全国高校毕业生就业工作50强”，被教育部确定为首批百所“现代学徒制试点院校”。
学校拥有“国家高技能人才培养示范基地”、“中央财政支持的职业教育建筑技术专业性实训基地”等6个国家级实训（培训）基地及8个自治区级示范性实训基地，获得2门国家级精品资源共享课程以及9门自治区级精品课程、6个自治区级优质专业、1个自治区高校急需专业、2个特色专业和4个优势专业以及2个自治区示范特色专业及实训基地。此外，学院还荣获中宣部等五部委授予的“全国大学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”及“自治区职业教育先进单位”等荣誉称号。
2002年，学校升格为职业技术学院，其后短短几年里，实现了“转轨—升格—突破—跨越”的里程碑式的发展；2014年秋季，学院新校区正式启用入驻，在校生人数首次突破万人，标志着学院的发展进入了新的历史时期。
如今，广西建设职业技术学院已经发展成为一所占地面积864亩、全日制在校生11000余人，师资力量雄厚、教学设施完善、环境优雅的高等院校。
?学院设有土木工程系、规划与建筑系、设计艺术系、管理工程系、城市建设与交通工程系、设备工程系、信息工程系、工商管理系、公共基础部以及继续教育中心等10个教学系部共40个专业。在读函授学员6000余人，成人高等学历教育办学规模在广西同类院校中名列前茅；职业技能岗位培训每年达16000余人次。
学校拥有一支师德高尚、作风过硬的教师队伍。现有正高职称18人，副高职称183人，广西教学名师2人，自治区教学团队3个，具有国家注册建筑师等执业资格的“双师”素质教师比例达72%。
?学校形成了“学校社会双向参与、专业职业双业融合、学校企业双元培养”的人才培养模式。通过成立校企合作发展理事会，组建广西建设职业教育集团，引进社会力量，在校内建成了广西建设职业技能鉴定总站等一批校企合作型实训基地，建成105个实验实训室或一体化教室，实验实训项目开出率达到100%，基本涵盖了建设行业的所有项目。订单办学范围进一步扩大，“校中厂”“厂中校”模式探索和国际合作办学取得新突破，社会服务能力进一步增强。学院与广西建工集团等200多家建设企事业单位建立了长期稳定的校企合作关系，建立了188个稳定的校外实习实训基地，形成了“依托行业，校企合作，以产促学，服务地方”的办学特色。2015年被广西教育厅确定为首批“产教融合 校企合作”改革试点高校。
办学57年来，学院为社会培养的数万名学子遍布区内外，可谓满园春色，桃李芳菲。一批批如广西住房和城乡建设厅厅长严世明、广西建工集团总经理邓绍超等为代表的杰出校友已成为广西建设行业的姣姣者，在推动广西的经济社会发展，特别是在广西城镇化和新农村建设中发挥着越来越重要的作用。

---学费---
   学费：
我院实行按学分收费管理办法，学费参考标准为6000—8500元/年（各专业具体收费标准以自治区物价局核定的收费标准为准），住宿费为400—1000元/年，书费按实支收取。
奖学金：
我院设有学生资助管理中心，主要资助项目有：
（一）校园地国家助学贷款，为符合条件且无法办理生源地国家信用助学贷款的贫困生申请办理；
（二）国家奖学金：8000元/年/人；
（三）国家励志奖学金：5000元/年/人（贫困生才能享受）；
（四）国家助学金：3000元/年/人均（贫困生才能享受）；
（五）广西壮族自治区人民政府奖学金：5000元/年/人（贫困生才能享受）；
（六）学院奖学金（最高1000元/年/人）；
（七）学院“一分钱”基金会助学金；
（八）学院新生奖学金：高考成绩在广西二本线以上，且名列我院理工类前十五名、文史类前五名的广西新生，学院给予一次性奖励1000元/人；
（九）学院华都奖学金；
（十）家庭经济特别困难的新生来校报到注册后，可以向学院申请卧具补助。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍均为公寓式，房间内配有电风扇、电话、宽带接入口。实行公寓化管理，6-8人/间。 
食堂：
学院现有第一食堂、第二食堂两层，总面积为4775平方米。 食堂饭菜可口多样可自行选择。

---分类---
   
