---学校名 ：  广西现代职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  河池市金城西路2号

---介绍---
   广西现代职业技术学院创建于1978年，办学实力雄厚，是一所集工、理、经、管、文为一体的全日制综合性国家公办普通高等院校。学院占地520亩，在校生5200人。设有6个系，42个专业，建有学前教育、冶金技术、建筑装饰、机械制造与自动化等7个全区一流的实训基地和50多个基础实验室、校外实训基地，实验实训设备总价值2亿多元。目前，教职工356人，教师中具有博士、硕士研究生学历152人，教授8人，副教授48人，“双师型”教师183人。学院以“办人民满意的职业教育”为宗旨，坚持“以生为本，育人为先，质量第一，从严治校”的办学理念，弘扬“团结包容，自强不息，求实创新，勇争一流”的学院精神，秉承“厚德强能，奋发有为”的校训，在强力推进学院内涵建设攻坚工程基础上，改革创新，整合优质教学资源，办学实力进入全区先进行列，学院的影响力和吸引力大幅提升，被评为广西教学质量优秀院校。招生人数连年实现大突破，就业形势喜人，被评为全区招生工作先进单位、全区先进就业单位。近年来，还先后荣获?“广西十大劳务品牌培训基地”、“广西高校安全文明校园”、“广西文明卫生学校”、“广西森林校园”、“广西绿色工程建设先进单位”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
2900-5900元/年（普通专科专业）
理工类专业学费为5900元/年;文史类专业金融管理与实务、营销与策划、物流管理、财务管理、会计、市场营销、酒店管理等专业学费为5600元/年;应用英语、商务英语专业学费为5200元/年，学前教育专业学费为2900元/年。
奖学金：
1、国家奖学金，国家励志奖学金，国家助学金。
2、广西政府奖学金，广西政府助学金。
3、广州市政府奖学金。
4、广西现代职业技术学院奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生全部入住采光足、通风好、设施完善的公寓楼，内有衣柜、洗漱间和卫生间，每位学生有专用桌椅柜子，室内配有电话、宽带网等。
奖学金：
我院学生宿舍楼与教学楼、食堂距离不远，学院处于市中心，学生的饮食起居十分方便。食堂就餐方便，实行规范卫生的管理。学院还设有自己的医务室。学院附近有邮局和银行，方便学生生活。

---分类---
   
