---学校名 ：  河北石油职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省廊坊市爱民西道90号

---介绍---
   中国石油管道学院（河北石油职业技术学院）创办于1978年，隶属于中国石油天然气管道局，是一所集企业培训、普通高等职业技术教育、成人高等教育综合发展的企业大学。
学院现有南北两个校区，占地329亩，总建筑面积18万平方米，固定资产2.02亿元。设7系1部，24个高职专业和15个成人学历教育专业。教职工511人，其中教师248人。教职工中，副高级以上职称113人，中级237人，初级93人，高级技师、技师22人。博士、硕士72人，在石油管道行业有影响的专家6人、校级专业技术带头人30多人。
学院建有管道焊接、油气储运、城市燃气等六大专业实训基地、防恐拓展培训基地、远程教育培训中心、职业技能实训（鉴定）中心，建有数字化图书馆、标准塑胶运动场、体育馆，三星级培训用宾馆。
专业设置中，管道工程技术专业是全国高校独有的国家一级专业。焊接技术及自动化、油气储运技术、城市燃气工程技术、通信技术、建筑工程技术、会计电算化专业是河北省高职高专教育示范专业。项目管理专业是河北省高职院校独有专业。数控技术应用专业是教育部等六部门联合启动的“制造业和现代服务业技能型紧缺人才培养培训基地”。

---学费---
   学费：
我院统一学费标准为每生每年5000元，住宿费500元。
奖学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和学院奖学金。

---其他---
   无

---分类---
   
