---学校名 ：  北海职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西北海市西藏南路

---介绍---
   北海职业学院是北海市政府举办的唯一的公办普通高等院校，面向全国招收高中起点三年全日制大专生，于2003年8月8日经广西壮族自治区人民政府批准、国家教育部备案成立。学院前身是北海市师范学校，已有30多年的办学历史。
办学特色——以服务北部湾区域社会和经济发展需求为宗旨，以就业指导为导向设置专业，以沿海优势突显特色，以产学结合创新理念，以内涵建设为重心提高质量，以提高学生就业能力和其他综合素质而服务社会。 
荣誉积淀——先后获得"国家级语言文字规范化示范校"、"全区普通高等学校毕业生就业工作先进集体"、广西区"五一劳动奖状"、自治区"高校安全文明校园"、自治区"和谐学校"、自治区"卫生学校"、自治区"文明单位"、自治区"森林学校" 、自治区少数民族传统体育先进集体等多项荣誉。
就业成效——2008至2012年连续五年获得"全区普通高等学校毕业生就业工作先进集体"的称号。
系部设置——设有机电工程系、旅游商贸系、经济管理系、电子信息工程系、文化与传媒系、基础学科部、社会科学部等七个系部及附属中等职业学校，实行院系二级管理体制。
专业设置——学院现开设港口物流设备与自动控制、艺术设计、计算机应用技术、酒店管理、物流管理等37个专业45个方向；其中港口物流设备与自动控制及酒店管理等两个专业建设项目已成为广西高等学校特色专业及课程一体化建设项目，并获得"中央财政支持的高等职业学校提升专业服务产业发展能力建设项目"的立项建设。
实训条件——设有机械、物流、电子、艺术设计、财务、餐旅等20大类117个校内实训（实验）分室，与行业企业合作建立了42个校外签约实训基地，其中港口设备与自动控制实训基地、酒店管理实训基地已成为自治区示范性高等职业教育实训基地。
在校学生——截止2015年秋季学期在校生6628人。
师资力量——教职工440人，专任教师 343人，教授、副教授职称教师55人，"双师素质"教师113人。同时还聘请34多名来自企业、行业一线的专业技术人才和能工巧匠、高级管理人员作为兼职教师。
地理位置——学院位于美丽的滨海旅游城市——广西北海市，其南临北部湾，是中国第一批对外的14个沿海开放的城市之一。
占地面积——现有本部和湖海2个校区，占地408亩，建筑面积9万多平方米。学院环境优雅，景色宜人，设施完备，是读书治学的理想园地。

---学费---
   学费：
4800-6000元/年（普通专科专业）
奖学金：
（一）奖学金：包括国家奖学金、国家励志奖学金和校内的各类奖学金。国家奖学金8000元/人；国家励志奖学金5000元/人；自治区人民政府奖学金5000元/人；校内奖学金，一等奖学金800元/人，校内二等奖学金500元/人，三等奖学金300元/人，单项奖200元/人。
（二）助学金：包括国家助学金和校内的各类助学金。国家一等助学金3500元/人、国家二等助学金2500元/人。
（三）生源地信用助学贷款：用于帮助家庭经济困难学生支付在校期间的学费，保障其顺利完成学业。对当年入学的贫困学生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理生源地信用助学贷款。
（四）按照国家学生资助相关政策设立了勤工助学、临时困难补助、学费减免等学生资助项目，并开通了新生入学“绿色通道”，保障家庭经济困难学生顺利入学，完成学业。

---其他---
   无

---分类---
   
