---学校名 ：  广西工商职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市鹏飞路15号

---介绍---
   广西工商职业技术学院是经自治区人民政府批准成立、国家教育部备案的一所国家公办全日制普通高等学校。学院座落在首府南宁，傍临景色秀丽的邕江。学院办学始于1953年，历经62年的传承发展，现已发展成为以财经管理大类专业为主体的高等职业技术学院。　　
学院现有三个校区。其中校本部位于南宁市鹏飞路15号，占地面积15.11万平方米；东校区位于南宁市中尧路15号，占地面积4.86万平方米；西校区位于南宁市新村路8号，占地面积2.15万平方米。三个校区共计占地面积22.12万平方米，校舍总建筑面积16.55万平方米，其中教学行政用房面积6.49万平方米，学生宿舍面积6.67万平方米。
学院开设有会计电算化、工商企业管理、物流管理、市场营销、食品营养与检测、电子商务等为重点专业的五大专业群，包括会计、会计电算化、会计与审计、会计与统计核算、财务管理、投资与理财、金融保险、市场营销、电子商务、国际经济与贸易、食品营养与检测、商检技术、物流管理、报关与国际货运、工商企业管理、连锁经营管理、商务管理、酒店管理、文秘、计算机应用技术、计算机网络技术、电子信息工程技术、广告设计与制作、室内设计技术、动漫设计等32个专业（含方向）。其中2个中央财政支持的专业、1个自治区特色专业、6个自治区特色专业—课程一体化建设项目，形成了以财经管理为主，以电子信息、轻纺食品、旅游等多门类协调发展的专业体系，在服务区域特别是服务粮食行业的能力上形成了明显的比较优势。
截止至2014年底，学校共建有工商管理、财务会计、市场营销、食品营养与检测、电子商务等实训中心，实验实训室73个，教学、科研仪器设备总值3123.66万元，全年实训室使用量达894862人时数。拥有馆藏图书34.83万册，电子图书总数524GB。拥有教学用计算机2016台，语音室6间，多媒体教室97间，公共计算机实验（训）室8间，多媒体教室和语音实验室座位7317个，拥有较为先进的多媒体教室网络中控系统。学校现建有国家职业技能鉴定所、3个中央财政支持高等职业学校专业建设发展项目、3个自治区示范性建设高等职业教育实训基地。此外，与广西五丰粮食集团有限公司等100多家单位合作建立了稳定的校外实习实训基地和就业基地。
学院内设机构有22个，其中教学机构有会计系、经贸系、管理系、财务金融系、工业与信息化系、公共基础部、社科部，党政机构8个，科研教辅机构4个，群团组织3个。现有教职工300余人，其中专任教师207人，教授16人，副教授60人；“双肩挑”教师13人；具有硕士以上学位教师104人；专兼职辅导员26人；“双师素质”教师86人。另外，学院还长年聘请有外聘兼课教师近50人，兼职教师106人。全院教师队伍总数（含校外兼职兼课折算数）为290人。截止到2015年9月，全日制在校生8100余人，其中财经专业大类在校生占85%以上。
学院秉承“质量立校，特色兴校，人才强校”的办学理念，以教学为中心，以内涵建设为重点，以专业建设为龙头，不断深化教育教学改革，取得了丰硕的成果。2009年，学院被自治区教育厅、财政厅确定为自治区示范性高等职业院校重点培育单位，2008—2014年连续被自治区教育厅授予“全区普通高等学校毕业生就业先进集体”荣誉称号，2007—2013年连续被自治区综治办、自治区高校工委、自治区教育厅授予“广西高校安全文明校园”称号，自治区爱国卫生运动委员会授予“广西壮族自治区卫生先进单位”荣誉称号，南宁市授予“精神文明建设先进单位”等荣誉称号。
学院按照“以能力为本位，以专业技能为主线，以岗位需求为目标，以学生就业为导向”的办学方针，以人为本，素质为重，科学设计学生的知识、能力、素质结构和培养方案，秉承“精工智商，明德修身”的校训，采取“重素质＋强能力＋多证书 ”的人才培养模式，形成了“学生能力教育面向职业群，学生素质教育面向宽基础”、“一专多能，综合发展”的职教特色及“立足广西、服务三产、突出财经”的办学特点，全面实施“2+1”人才培养模式，即“一年基础、一年技能、一年顶岗”的三段式人才培养模式，着力培养实践能力强、综合素质高、德才兼备的技术应用型高级专业人才，满足广西经济社会发展对高职财经人才、粮食人才、信息服务人才的需求。

---学费---
   学费：
普通专科专业5500-6000元/年，艺术类专业7500元/年。
奖学金：
学院对品学兼优的学生发给奖学金，同时建立了贫困生助学贷款制度。学院设有操行奖学金以及学业奖学金，品学兼优符合条件的学生还可享受8000元/年的国家奖学金，5000元/年的国家励志奖学金。贫困家庭学生可申请2000元—4000元/年的国家助学金，还可办理6000元/年的生源地助学贷款。此外，对愿意参加勤工助学的贫困学生，学院提供勤工助学岗位，可安排通过劳动获得报酬，以减轻家庭负担。

---其他---
   无

---分类---
   
