---学校名 ：  广西电力职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁科园大道39号

---介绍---
   广西电力职业技术学院是由广西壮族自治区人民政府举办，经国家教育部批准设立，直属广西壮族自治区教育厅管理的一所全日制公立普通高等学校，前身为南宁电力学校、广西电力技工学校、广西电力培训中心三位一体，始建于1979年，原隶属国家电力工业部，由广西电力工业局直接管理。2001年起划转广西壮族自治区政府管理，直属自治区教育厅。2004年，经广西壮族自治区人民政府批准升格为高等职业学校。办学办学三十多年来，在上级领导和社会各界的热情关怀和大力支持下，学院已发展成为一所以能源电力类专业为主体，多门类专业协调发展，集全日制高职学历教育、成人本专科继续教育、职业技能培训和技术服务为一体，全国电力类高职院校中办学规模最大，实力较强的综合性新型电力高等职业院校。特别是近几年来，在基础设施、师资队伍、专业及课程建设和人才培养质量等方面都取得了显著的成绩，被确定为广西特色高校建设项目立项建设高校和自治区示范性高等职业院校重点培育单位。
学院占地面积190000平方米。本部校区位于南宁市国家高新技术开发区工业园内，占地面积120000余平方米，总建筑面积148100平方米，东校区位于南宁市安吉大道15号，占地面积70000余平方米，建筑面积39752平方米，正在建设中的新校区位于南宁市五象新区，约占地1000亩。学院现有在职教职工461人，校内专兼职教师330人，专任教师中具有高级职称教师78人，中级职称教师180人，“双师型”教师104人，具有博士、硕士学位及研究生学历教师195人，学院还从行业企业聘请一大批兼职教师，形成了一支业务精、素质高、爱岗敬业、专兼结合、富有职业教育特色的教师队伍。学院现设有电力工程系、动力工程系、电子与信息工程系、财经与管理系、机电工程及自动化系、建筑工程系、汽车与交通系以及基础教学部、继续教育培训部等27个部门，目前有全日制高职在校生9600多人。
学院设有电力技术实训基地、电工电子与自动化技术实训基地、计算机应用与软件技术实训基地、热能与动力技术实训基地、机电技术实训基地、汽车维修实训基地、供用电技术实训基地、输配电线路工程、物流综合实训基地等10个实训基地，共160多个实验（实训）室，7个为自治区级示范性高职教育实训基地，其中3个被确认为中央财政支持的国家级实训基地。同时，学院在广西区内外的发、供电单位及有关企业建有110多个校外实习实训基地。
学院设立有职业技能鉴定所、广西第一火力发电国家职业技能鉴定站、国家电力监管委员会南方监管局电工进网作业许可证培训点等职业技能培训、鉴定、考核机构，为在校生和社会人员提供30多个工种的职业等级证书考证、鉴定及在职职业技能培训。同时还开设有高中起点的专科函授教育，并与武汉大学、广西大学等院校联合举办专科起点的本科继续教育。
学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向”职业教育办学方针，实施“深化改革、依法治校、突出特色、创高水平”发展战略，不断深化教育教学改革，坚持走“校企合作、工学结合”之路，实施了学院对接地方产业、专业对接行业企业、教师对接职业岗位的“三层对接”教改工程，加大专业课程建设力度，大力推行以职业能力为主线、工作过程为导向的课程体系，在强化技能学习的同时，注重职业素养的培育，学生的综合素质普遍提高。近年来，为合作企业及广西电网公司、中广核集团、南宁铁路局、南宁轨道交通集团公司、宝钢集团、东风柳汽、华润电力等区内外大型企业输送了大批人才。近四年来，毕业生平均一次就业率在95%以上，位居全区高校前列。
三十多年来，学院以服务于我国能源、电力事业为己任，培养了两万多名毕业生，他们凭借扎实的专业技能和良好的综合素质，深受用人单位的欢迎，他们大多已成为区内外电力等企、事业单位的业务骨干和技术能手。学院荣获了全国电力职业技术教育先进单位、全国消防安全教育示范学校、自治区文明单位、全国电力行业职业技术鉴定先进单位、全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进单位、广西高等学校安全文明校园、广西高校毕业生就业工作先进单位、广西高校大学生思想政治教育工作先进单位、自治区级“卫生优秀学校”、自治区卫生先进单位、“军（警）民共建精神文明先进单位”、自治区级“森林校园”称号等荣誉称号。学院将进一步加强教育教学改革，全面提升办学水平和综合实力，朝着把学院建设成为电力特色鲜明、全国同类院校一流的地方应用型高水平大学的目标昂首前行。

---学费---
   学费：
严格按自治区物价局核定的标准收费：学费5500—6500元/学年。

---其他---
   无

---分类---
   
