---学校名 ：  广西城市职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁空港经济区扶绥大道339号

---介绍---
   【十年树木，百年树人】广西城市职业学院2010年被评为“自治区文明单位”，是一所经国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的综合性全日制普通高校，现有在校生10000余人。学院坚持"质量立校、人才强校、文化塑校、特色兴校"的办学理念，形成了"科学精神与人文精神" 相结合的校园文化，培养"勤奋、严谨、求实、创新" 的学风，努力建成现代化职业教育基地。
【幽雅的学习环境】学院座落于祖国南疆的左江河畔,占地880多亩，毗邻南宁国际机场，交通便利，环境幽雅。2011年，校内最大的综合实训基地——逐羊景区被评为国家3A级旅游景点，文化百家林、飞龙在天等自然与人文景观遍布全院每一个角落，这里是求学治学的理想之地。
【雄厚的教学实力】学院建立了一支结构合理、师德高尚、掌握现代教育教学方法、以"双师型"教师为学科带头人的师资队伍，现有教师总数637人。学院坚持面向世界，开放办学。先后与日本、新加坡、泰国、越南等国家和地区的9所大学建立了学术、学生交流的关系，促进了学院人才培养水平的提高和培养目标的实现。
【优良的教学设施】学院共投入教学仪器设备总值4130多万元，教学用计算机1175台；多媒体、语言实验室座位数9336个；图书馆藏书87.8万册；已建成涵盖44个专业功能齐全、设备完善的校内实验实训基地21个，校外实训基地125个，为学生理论联系实践教学提供了硬件设施保障；拥有标准塑胶田径场及游泳池、风雨球场等体育设施，教学及生活设施完善。
【科学的办学格局】学院现设有经济技术分院、机电工程分院、外国语分院、人文科学分院、管理科学分院5个分院。开设有会计电算化、汽车检测与维修技术、应用泰国语、装潢艺术设计、酒店管理等44个专业，形成工科、文科、管理、经济多个学科交叉互补的办学格局。2010年并被确定为"自治区首批专本衔接试点院校"。
【莘莘学子心灵故乡】城院的"兼容并蓄"让她更像一个包容一切的熔炉，任何人都能找到热爱她的理由。无论什么季节，当你漫步在这片蓬勃向上、激情跃动的热土上，都会被她特有的精神活动和文化氛围所濡染。这里的每一寸土地都在说话，每一片叶子都在抒发情怀，每一块基石上都记录人城院人对自然、社会、人生的感悟。广西城市职业学院是一块圣地，也是莘莘学子心灵故乡。

---学费---
   学费：
费用标准：所有收费严格按照广西省级物价部门核定的标准收取学费和住宿费等费用。
奖学金：
根据国家相关规定，学院建有较完善的贫困生资助体系。学院承诺：保证不让贫困学生因为家庭经济困难而失学。帮助贫困学生完成学业的措施主要有：国家助学金、国家助学贷款、困难学生补助；同时，学院设有多个勤工助学岗位，让贫困学生通过勤工助学，以顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
4人间（1450元/年，配备高速宽带网、闭路电视、电话、电脑桌、衣柜、电扇、热水器、两个卫生间）。
8人间（1000元/年，配备高速宽带网、闭路电视、电话、衣柜、电扇、热水器、两个卫生间）。
10人间（800元/年，配备高速宽带网、闭路电视、电话、衣柜、电扇、热水器、两个卫生间）。

---分类---
   
