---学校名 ：  广西英华国际职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西钦州市南珠西大街188号

---介绍---
   广西英华国际职业学院座落在美丽的北部湾滨海之城、中国优秀旅游城市－－钦州市城区。学院是由钦州市人民政府与英国英华教育集团合作举办，2005年经广西壮族自治区人民政府批准、国家教育部备案成立的全日制高等专科院校，是一所具有独立颁发国家承认普通大学专科学历证书，并且可以到英、美、泰、越、日、加拿大、西班牙、新西兰、澳大利亚等国留学攻读本科及硕士研究生的国际化院校。学院位居广西北部湾经济开发区、广西钦州保税港区、国家级钦州港经济技术开发区、中马钦州产业园区之中,地理位置处于广西改革开放和社会经济发展的最前沿，规划占地面积1000多亩，校园环境优美，办学条件优良，基础设施完备，实训设施齐全配套。学院师资力量雄厚，拥有一支学历和职称结构合理、素质优良的教师团队，有专任教师480名，其中教授13名，副教授39名，博士14人（海归博士3名），硕士48人，资深外籍教师15名。学院现有六个二级学院，开设专业和专业方向53个，现有在校生7000多人，其中在读本科生500多人。
学院努力打造国际院校品牌，坚持以德树人、以技立业、以特兴校的开放办学理念，依托国际化优势，注重内涵建设，致力于把学生培养成为“有爱心、有责任心、有一技之长、通晓一门外语的国际实用型人才”。
学院凭借面向中国－－东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，确保毕业生百分之百就业。
学院的办学宗旨是：加强对外交流与合作，促进教育事业的发展，努力逐步打造成为一所社会满意、人民放心的最具国际化的广西国际职业大学。

---学费---
   奖学金：
 1.每年有国家奖学金（8000元/人）、国家励志奖学金（5000元/人）、自治区政府奖学金（3000元/人）、国家助学金（3000元/人）、英华奖学金（1000—3000元/人）、长江商学院校友会奖学金（1000—6000元/人）、lily奖学金（6000元/人）。
 2.根据国家规定，2009年以后，我院家庭经济比较困难的学生均可享受生源地信用助学贷款，每生每年最高6000元。
3.我院对特困生，采取勤工助学,减免学费等措施。

---其他---
   宿舍：
全新的学生宿舍，一般宿舍入住6~8人，每室两个卫生间，配备电脑桌、储物柜、电话机、电风扇，有太阳能热水洗浴设备直接到达宿舍，宽带网络线路直通各个宿舍等，给大学生提供舒适完美的大学生活。
食堂：
学校设有食堂3个，可以容纳8000人以上的用餐，学生使用自己的校园卡，充值消费，限定每天的消费额不能超过30元。

---分类---
   
