---学校名 ：  柳州城市职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西柳州市鹧鸪江路8号

---介绍---
   柳州城市职业学院是一所以全日制高等职业技术教育为主导，集学历教育、成人教育、远程教育、国际教育和技能培训于一体，培养城市化进程中的现代服务业高端技能型人才的国家公办高等职业学院。目前，学院设有经济贸易系、文化与旅游系、信息工程系、建筑工程与艺术设计系、机电与汽车工程系等五个教学系部，开设有连锁经营管理、建筑装饰工程技术、汽车检测与维修、学前教育等35个专业，拥有全日制在校生近6000人，国际留学生70多人。经过70多年的建设与积累，学院办学特色与优势逐渐彰显，2011年，学院又高水平通过教育部“人才培养工作评估”，办学水平得到充分肯定。
一、西南最大职教园区的建设使校园环境迅速升级
学院拥有三个校区，鹧鸪江校区有着70多年的办学历史，文化底蕴丰厚；东环校区地处柳州市城中区，交通便利；占地1003亩的官塘校区地处西南最大的职教园区内，一期工程建设完毕，环境优美，设施齐全的校园使学院办学条件全面升级，为学生提供了良好的生活环境。
二、由专任教师与行业专家共同组成的师资队伍充满活力
学院目前拥有教职员工近600人，其中，高级职称教师比例超过30%，“双师型”教师比例近50%。学院同时还聘请了一大批来自行业企业的专家参与教学与专业建设，双师结构的教学团队保证了教学内容与工作内容的融合。
三、依据企业真实工作环境建设的实训基地逐渐完善
学院拥有连锁经营管理、物流产业链综合实训、建筑装饰工程技术、汽车技术服务等四个自治区示范建设实训基地；“柳州市千万元设备值实训基地，民族特色产品开发与推广人才培养实训基地”；拥有方向创意设计中心、数控模具综合实训基地、华为网络工程师实训基地、建筑工程实验实训基地等共计24个校内实训基地，150多间实训室。在校企共建的基础上，多个实训基地具备生产与经营功能，为学生提供了大量真实的实训项目，实现了教学环境与工作环境的融合。
四、校企深度合作保证了就业质量不断提高
学院坚持校企合作、产学研结合的办学方针，与中海国际物流集团、广西十一冶建设集团、联通公司、南城百货、柳州饭店等多家企业合作，实行订单培养、合作办学；与泰国、印度尼西亚的高校和企业合作，将学生升学和就业的渠道扩张到了海外。毕业生就业率每年均达93%以上， 连年获得自治区优秀就业单位奖。
五、不断深入的教学改革促使人才培养质量显著上升
近年来，学院在校企合作的基础上不断深化教学改革，不断探索教学内容与工作内容的融合，教学环境与工作环境的融合，教师与师傅的融合等，教学质量不断提高。近三年，学生参加各级各类比赛共获得190个奖项，其中国家级奖项37个，自治区奖项107个，市级奖项46个，教学成果丰硕。
六、国际化办学特色逐渐彰显
学院坚持国际化发展道路，目前，与美国中央华盛顿大学、泰国皇家川登喜大学、马来西亚林登大学等十余所国外高校签订有合作交流协议；同时面向世界各地招收留学生，目前拥有来自美国、俄罗斯、日本、印尼等不同国籍留学生70多名，成为广西高职院校招收留学生最多的学院。

---学费---
   学费：
4600—6500元/年（普通专科专业）
奖学金：
国家奖学金：每人每年8000元 
国家助学金：一等：每生每年2500元?，二等：每生每年1500元 
国家励志奖学金：每人每年5000元
自治区人民政府奖学金：每人每年3000元 
广州助学金：每生每年1000元 
除此之外学校还开设绿色通道，学院奖学金及各类奖励，勤工助学岗位，学费减免等政策。

---其他---
   无

---分类---
   
