---学校名 ：  广西工程职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市大学西路169号

---介绍---
   广西工程职业学院是一所具有独立颁发教育部电子注册文凭资格、国家承认学历的全日制普通高等学校。学院占地1000亩，设有南宁校区、平果校区两个校区，目前总投资超过3.5亿元。南宁校区坐落于“中国绿城”——广西首府南宁市,中国东盟博览会永久举办地，是广西政治、经济、文化、科技、金融和贸易中心；平果校区坐落于广西平果大学城，这是邓小平等老一辈无产阶级革命家和红七军的红色故乡。学院现设有建筑工程系、机电工程系、经济管理系、艺术航空系、公共基础部、思政部、培训部等8个教学系部，开设有建筑工程技术、汽车技术服务与营销、会计与统计核算等33个热门专业，目前全日制高职在校生6000多人。
学院教学设施设备完善，学院根据专业设置与人才培养目标，建设有与专业配套的普通车床实训车间，数控模具实训车间、汽车设备实训车间、汽车检测中心、自动控制实训室、桥梁工程实验室、建筑工程实训室、建筑实验模块实训室、航空售票值机模拟实训室、机场候机安检实训室、酒店中西餐厅实训室、广告设计工作室、会计电算化实训室、会计模拟实训室、营销模拟实训室、模拟贸易实训室、电子实验室、电工实验室、多媒体教室、语音实验室、电脑教学室、画室等80多个校内实验实训室（基地）。
学院积极开展校企合作，先后与广西吉安建筑公司、广西南南铝业股份公司、广西柳州五菱汽车联合发展公司、广西机场管理集团、广西农村信用合作银行、广东美芝制冷设备集团、广西高速公路投资有限公司等区内外100多家大型企事业单位建立了实践教学基地，为学生实习、实训、就业提供了有力保障。学院的人才培养质量获得了社会和行业的认可，毕业生深受用人单位欢迎。毕业生平均初次就业率连续三年达90%以上，名列广西同类高校前茅。
学院全面贯彻党的教育方针，以科学发展观为指导，坚持“以服务为宗旨、以就业为导向”的职业教育办学方针，为国家的经济社会建设服务，为实现中华民族伟大复兴中国梦作贡献。

---学费---
   学费：
收费标准按照广西物价局、广西财政厅和广西教育厅共同核定的收费标准收费。
奖学金:
学校建立了“奖、助、勤”为一体的贫困生资助体系，多渠道、全方位扶持资助贫困学生完成学业。
我院实行奖、助、补、减、缓、勤、工等措施，奖励和帮助家庭经济困难及品学兼优的学生。2013年累计发放奖、助学金共400多万元。
就读我院的学生有机会享受国家奖学金8000元、国家励志奖学金5000元，国家助学金一等3500元、国家助学金二等2500元、区政府奖学金5000元。
学院优秀学生一、二、三等奖学金分别奖励每人800元、600元、200元。
参与学院勤工俭学岗位的学生可以每月补助300元—1200元。

---其他---
   宿舍:
我院学生公寓有两种：8人间900元/年(配套风扇),?4人间2000元/年(配套冷、暖空调)；以上两种房间均供应冷、热水，配有电脑组合柜、椅子、电话、网络、卫生 间。

---分类---
   
