---学校名 ：  广西理工职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西崇左市壶兴路339-1号

---介绍---
   广西理工职业技术学院是一所经自治区人民政府批准、国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的全日制普通高校，附属有广西理工职业技术学校、广西建筑材料工业技工学校。
校园占地面积1239亩，有崇左、南宁两个校区，现有在校生25214人，其中大专生6477人，中职生17091人，函授专、本科生1646人。教职工1334人，专任教师1193人，具有教授、副教授职称的教师318人，双师型教师955人。校园建筑面积39.77万平方米，教学设备达12041万元，建有功能齐全，信息化程度高，信息量强大的数字化网络校园系统。建有游泳池、室内体育馆、健身楼、大型超市，和配有独立卫生间、热水供应的学生公寓，建有中央财政支持的建筑类实训基地、自治区财政支持的汽车应用与维修实训基地，以及实训条件优良、设备先进的电气技术实训室、计算机基础实训室、计算机专业实训室、建筑综合技能实训基地、汽车检测与维修实训基地、商贸实训室、数控加工实训基地、语言实训室等实训基地。在所设的专业中，建筑工程技术、工程造价、物流管理、建筑装饰、汽车运用与维修、计算机应用、机电技术应用、硅酸盐工艺与工业控制8个专业为自治区级重点专业及建筑工程技术、工程造价、工程测量与监理、汽车检测与维修技术、数控技术、机电一体化技术、物流管理、会计8个学院重点专业。建筑实训基地为自治区高等职业教育示范性实训基地，学院还是自治区贫困村劳动力转移就业培训基地、国家建材特有工种技能鉴定站、中国建筑装饰协会培训工作站、信息产业部电子计算机行业技能鉴定站等十个实训考证基地。

---学费---
   学费：
我院严格执行广西壮族自治区物价局和广西崇左市物价局核定的专业培养费标准计收学费和住宿费。
奖学金：
为帮助和鼓励学生更好的完成学业，学院针对全日制普通专科生设有各类奖学金；还有“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“广西壮族自治区人民政府奖学金”、“国家助学金”等。

---其他---
   无

---分类---
   
