---学校名 ：  梧州职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西梧州市三龙大道88号

---介绍---
   梧州职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准，教育部备案成立的公办高等职业院校，是梧州市委、市政府重点打造的高等职业院校。
梧州，东邻粤港澳，南接玉林，西连南宁，北邻桂林，素有“百年商埠”和“世界人造宝石之都”之美誉。是国务院全力打造的西江亿吨黄金水道中心城市、“泛珠三角经济圈”和“泛北部湾经济圈”交汇节点区域性枢纽城市。座落于这个快速发展城市中的梧州职业学院，和当地经济发展形势一样，充满着朝气和希望。学院占地约600亩，教学仪器设备总值约四千万元，图书资料藏量丰富。学院现开设机电工程、汽车工程、建筑工程、商务贸易、艺术设计、管理工程、信息工程、卫生职业教育等8个系部，25个专业。拥有一支由著名专家学者、海外留学生、“双师型”教师组成、教学实践经验丰富的管理团队及教师队伍。
学院秉承以就业为导向，以产业为依托，以技能为核心，着力培养学生的创新发展能力的办学理念，与区内和珠三角地区近百家大中型企事业单位建立实习及就业合作关系，广泛开展校企合作交流，为毕业生打造优质的就业平台。学院坚持以内涵建设为主线，以培养高级实用性专门人才为目标，配备了标准化数字校园网、多媒体室、语音室、电子阅览室、专业实验室等教学设施，配套了现代化的教学综合楼、师生公寓、饭堂、图书馆、运动场等校园建筑，建筑风格融山水园林为一体，环境幽雅，既充满现代气息又体现岭南文化特色，是莘莘学子求学成才的理想院校。

---学费---
   学费：
我院严格执行自治区物价局和梧州市物价局核定为准。
奖学金：
1.学院设有国家奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）、国家助学金（一等奖3500元/年、二等奖2500元/年）、自治区政府奖学金（3000元/年）、学院助学金（1000元/年）、学院勤工助学岗位（2000元/学年）。
2.生源地贷款原则上每年不超过6000元，在校期间利息由财政全部补贴，毕业后由学生和家长共同负担，毕业之后原则上还款期限10年。
3.学院设有贫困生绿色通道，建立贫困生档案，负责指导贫困生参加勤工俭学工作。

---其他---
   宿舍：
学院统一安排住宿，8人间公寓宿舍：900元/生.学年，4人间公寓宿舍：1200元/生.学年。

---分类---
   
