---学校名 ：  广西经济职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西省南宁市东盟经济开发区

---介绍---
   广西经济职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准设立，2008年6月经国家教育部备案批准招生，由中国侨商联合会副会长单位、广西华商十强企业之一的广西凯宁置业投资有限公司投资创办的民办普通高等职业学校。
学院实行全日制普通高等学历教育、函授教育、专业认证教育及技术培训等多形式办学。学生毕业时发给国家承认学历并由国家教育部监制和电子注册的普通高职专科毕业文凭,考试合格后发给职业等级证书。
学院以市场需求为导向,以“育人为本，能效优先，素质教育，人人成才”为办学宗旨，以“以德为魂学会做人，以勤为径学会求知，以能为本学会做事，以创为先自主创业，以变应变适应市场”为教育理念，实行“创业实训、工学结合，定单培养，校企合作”的学院、企业和社会”产学创”结合的办学模式。
学院由成功创业企业家开办，知名高职教育家治校，凝练以创业启迪、实训教学、校企联盟、工学结合的办学特色，为学生毕业后创业、就业提供快捷有效的服务平台和广泛的选择空间。目前学院已取得广西20多行业商会支持,与南宁—东盟经济开发区的各大企业及广西区内外多家知名企业合作,建立了以金奔腾汽车科技实训基地、阳光时代建筑工程实训中心、凯宁七星大洒店实训基地、广西科嘉艺广告实训中心、味道制造餐饮管理实训基地为龙头的实训基地,在院内成立大学生创业园、设立创业投资风险基金,为学生的创业实践及就业实训提供广阔的天地。
学院坐落于南宁市“南宁—东盟经济开发区”（南宁华侨投资区），总面积占地1000亩,一二期建设 306 亩，已建成8万多平方米校舍和各种配套设施，2010—2013年学院再启动三期工程项目，完成创业大厦等基础设施和实习实训基地建设。力争在专业技能教育、职业素质教育、实习实训和学生自主创业指导培训和成才就业率方面进入广西民办高校的前列。

---学费---
   学费：
学生学费、住宿费的收费标准按照广西壮族自治区教育厅、广西壮族自治区物价局有关文件执行。
奖学金：
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广西壮族自治区教育厅和我校相关规定执行。

---其他---
   宿舍：
1.女生8人间（1000元/年）。
2.男生8人间（1000元/年）。
学生公寓宿舍设施：大阳台、双卫生间、冷热水直供、配电话和网线、电脑桌、电脑凳、储物柜等。

---分类---
   
