---学校名 ：  广西科技职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁空港经济区扶绥进城大道336号

---介绍---
   广西科技职业学院是广西壮族自治区人民政府批准、教育部备案设置的具有独立颁发国家承认学历文凭资格的综合性全日制普通高等学校，列入国家统一招生计划，面向全国招生。学校是2012年5月教育部中国教师发展基金会“十二五”教育规划重点课题立项的中国第一个“创业大学建设研究实验区”，以培养创新创业人才、造就大批小微型企业家、服务引领社会经济发展为己任。
    学校座落在中国-东盟南宁空港经济区——广西首府半小时经济圈内，学校占地规划面积近1000亩，近邻南宁国际机场，交通便利，校园山环水绕，与自然山水园林景观融为一体，环境优雅，气候宜人；独特的区位优势，由临空现代服务业、物流业、加工制造业、新兴产业为核心构成信息时代、充满活力的一座具有综合经济功能的现代化创业新城，是集求学、就业、创业、工作、生活宜居休闲于一体的理想圣地。
    学院按照“新科技、新理念、新知识、新战略”的发展思路，以“科技引领发展，创业筑就未来”的理念，着力打造“学术研究天堂，学习创业乐园”的办学目标。通过“十二五”三大办学特色项目“力争上游工程计划”——“创业大学建设研究实验区、发展综合研究院、中国-东盟南宁空港经济区大学生创业集聚基地”的建设；校园学习生活——“能力飞跃计划”；就业创业安排——“蓝海工程计划”；学历教育提升——“登高工程计划”，初步形成创新创业特色的办学模式，成为北部湾区域国际经济合作区最具发展活力、充满无穷魅力的创业型大学。
    学院坚决贯彻党和国家的教育方针，为国家和区域工业化、城镇化、农业现代化建设培养创新创业高级应用型专门人才。学校“十二五”期间，规划设置创业管理学院、国际语言学院、汽车工程学院、建筑工程学院等15个二级学院48个左右专业（学习方向），在校生规模达到10000人以上规模；吸收国内外先进教育理念，创新人才培养模式，注重培育学生核心竞争力，学生就业创业率达到100%。
    学院坚持“质量第一，人人成才”方针。加强师资队伍建设，加强教师职业生涯规划，着力建设一支以硕士、博士研究生为主体充满生机活力和青春魅力的一流优秀教师队伍；加强教学条件建设，启用学生个人电子图书馆计划；加强与科技型、创新型企业合作发展、合作育人；加强全面质量管理和质量体系创新，构建多样化学生成才质量标准体系，释放学生创新创业成才空间，鼓励学生在知识海洋中遨游，注重因材施教，帮助每一个学生都找到自己的特长基因，使学生个个成才，真正把学校办成人民满意的大学。
学校确立“机遇、勇气、科学、文明”的校训，加强校风、学风、教风建设，倡导“勤奋、博爱、快乐、和谐”的校风，“勤学、好问、多思、博览”的学风，“爱生、严谨、求实、创新”的教风，营造校园创新创业文化、和谐文化、平安文化、卫生文化的环境，以培养学生创业能力、就业能力和职业适应能力为导向，全面推进素质教育，确保人才培养质量社会认可度、美誉度。
    学院二级学院及专业设置面向国家工业化、信息化、城镇化和农业现代化需要，面向北部湾经济区开放开发，中国-东盟自由贸易区发展，特别是广西重点发展的“14+10”千亿元产业人才开发的需要，突出满足人们现代生活个性需求，突出与企业岗位和小微型企业创业团队的匹配，彰显创业大学建设研究实验区微型创业团队组织造就“小微型企业家”的专业设计特色。学校“十二五”期间，规划设置汽车机电工程学院、经济管理学院等7个二级学院，规划设置汽车应用技术、建筑工程管理、工商企业管理、人力资源管理等30个专业和方向，形成各专业协调发展相互支撑的特色格局。

---学费---
   学费：
学生在校期间，学院按广西壮族自治区物价局、财政厅和教育厅核定的收费标准向学生收取学费、住宿费等费用。
奖学金：
符合条件者经申请审批可获得相应类别的助、奖学金。
1、生源地助学贷款：家庭经济困难的学生可申请生源地助学贷款，经审核批准后，每人每年最高可申请贷款6000元。
2、国家助学金：勤奋学习、家庭困难、生活俭朴的学生可申请，3000元/年。
3、国家奖学金：成绩优异、创新能力强、综合素质高的二、三年级学生可参评，8000元/年。
4、 国家励志奖学金：成绩优异、创新能力强、综合素质高的二、三年级学生可参评，5000元/年。
5、广西政府奖学金：成绩优异、专业技能强、综合素质高的学生可参评，3000元/年。
6、学院各类奖学金：学院每年设优秀学生奖学金：一、二、三等奖学金，分别是2000、1000、500元/人。单项奖学金：奖励在学习、训练、科研、竞赛、社会活动等方面表现出色的学生，具体奖金依奖项而定。

---其他---
   宿舍：
女生6-8人间。男生6-8人间。学生公寓宿舍设施：大阳台、双卫生间、冷热水直供、配电话和网线、电脑桌、电脑凳、储物柜等。

---分类---
   
