---学校名 ：  广西卫生职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市桃源路37号（桃源校区）南宁市昆仑大道8号（昆仑校区）

---介绍---
   广西卫生职业技术学院是2010年3月经广西壮族自治区人民政府批准、国家教育部备案，由广西卫生管理干部学院、广西药科学校、自治区妇幼保健院附属卫生学校合并组建的一所专科层次高等医药院校。学院是国家卫生部定点的中南六省（区）卫生干部培训基地、国家护理专业紧缺人才培养基地、联合国儿童基金会与卫生部合作项目妇幼师资培训中心、广西全科医学教育教学指导中心、广西妇幼卫生技术指导中心和广西乡镇卫生院卫生人才培训基地。迄今，学院有70年的办学历史，其前身最早为1941年的广西省立医院护士助产学校。
学院坐落于广西首府南宁市，占地361.99亩，分为昆仑校区和桃源校区，昆仑校区毗邻亚洲最大、有“立体本草纲目”之称的广西药用植物园，桃源校区位于南宁市中心区、风景秀丽的邕江河畔，交通便利，校园绿树成荫，环境幽雅，碧水相畔。
学院设卫生事业管理系、医学系、检验系、药学系、医药商贸系、护理系、基础部和社科部八个系部；有附属医院一所，附属药厂一家，区内外教学实习基地123个，附属医院广西妇幼保健院（广西儿童医院）是一所集保健、医疗、科研、教学为一体的三级甲等妇幼保健院、国家级爱婴医院。学院开设护理、助产、医学检验技术、食品营养与检测、眼视光技术、医学影像技术、康复治疗技术、口腔医学技术、卫生信息管理、药学、医药营销（药剂与药品营销）、药品经营与管理、药物分析技术、药物制剂技术、中药等专业。其中医学检验技术、药学、护理专业分别被评为国家级、省级高职高专专业教学改革试点专业，医学检验技术专业被评为首批省级精品专业。妇产科是广西卫生厅重点建设学科，《产科技术》课程是自治区级精品课程。
学院师资力量雄厚，教学科研水平高，有专任教师300余人，具有副高级以上专业技术职务99人（其中教授13人、副教授86人），占专任教师总数的31%，讲师131人。并在区内外医学院校、卫生医疗单位聘请了50多位专家、学者、教授为兼职教师。
学院拥有功能各异的医药学基础实验实训室、模拟手术室、护理模拟病房、母婴护理实训室、护理综合实训室、国家级生物制药实训基地、模拟GMP车间、中药标本室、社会药房、制剂质检室、中药加工炮制实训室、精密仪器室等实验实训室150间；装备先进的教学仪器设备，总值4000多万元；多媒体教室和语音室座位7006个；图书馆藏书40多万册，期刊560多种；学生宿舍总面积3.6万平方米，24小时供应热水。
目前学院全日制高职专科在校生5688人，成人高等教育专科业余在校生近2000人。学院坚持以教学为中心，深化教育教学改革，不断提高教学质量，毕业生深受用人单位好评。自2000年开始招收高职高专学生以来，每届毕业生就业率达90%以上。
学院与中国药科大学、沈阳药科大学、桂林医学院及右江民族医学院等医药院校联合举办成人专升本学历教育，开设药学、临床医学、护理学、医学检验、医学影像学等本科班。学院还承担自治区卫生厅全科医师岗前培训、社区护士岗前培训、乡镇卫生院卫生人才培训和广西临床医学、护理、医学检验、药学等技术资格考前培训工作。近几年，共培训学员3260多人，社区卫生服务人员考核10000多人次。近十年，发表论文800多篇，开展厅级以上研究课题90多项。
倡导科技兴院，积极开展科研工作，多次获得广西科技进步奖、广西医药卫生技术进步奖和广西高等教育教学成果奖。
学院积极探索教书育人、管理育人、服务育人、环境育人的综合教育新路子，注重建设良好的校园文化，取得显著的教育教学成果。60多年来为广西及区外各级医药卫生单位培养输送各种人才10万多人，在卫生事业管理、医疗、护理、药剂、检验等岗位上起到了骨干作用。全国“十大杰出青年”、“五四青年奖章”获得者、抗击“非典”的先进模范、《护士长日记》作者张积慧同志就是我院的优秀毕业生代表之一。
在党的十七大精神指引下，学院将坚持以全日制普通高等职业教育为主体，以成人高等教育和岗位培训为两翼，面向农村、面向社区、面向社会的“一体两翼三面向”办学定位，进一步贯彻科学发展观，深化教育教学改革，提高教学质量，大力培养医药卫生行业一线需要的高素质技能型专门人才，努力创建特色鲜明、质量优良的高等医药院校。

---学费---
   学费：
严格执行广西壮族自治区物价局核定的收费标准，学费、住宿费按学年收取，学费：2200元/学年
奖学金：
对品学兼优学生，学院根据有关政策给予一定的奖励资助，种类及标准如下：
1、国家奖学金：每生每年8000元。
2、国家励志奖学金：每生每年5000元。
3、自治区政府助学奖学金：每生每年3000元。
4、国家助学金：每生每年2000-3000元。
5、学院奖学金：每生每学期300-500元。

---其他---
   无

---分类---
   
