---学校名 ：  广西培贤国际职业学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  中国?铝都（广西平果大学城大学路）

---介绍---
   广西培贤国际职业学院是由国家教育部于2013年5月底正式批准建立，是一所经广西区人民政府批准成立，国家教育部备案的全日制普通高等职业学院。学院是由香港知名人士何厚煌博士和区寿本博士依托英、美丰富的教育资源创办起来的。学院创办人同时也是广东培正学院的创办人和董事，他们将培正学院从原来的普通大专院校发展成为今天全国具有特色的本科民办大学。深厚的办学历史沿革、雄厚的投资实力，以高起点、高标准创办一所与国际接轨、独具特色的国际化品牌大学。
基本办学思路
（一）指导思想：以解放思想，实事求是，与时俱进，科学发展为指导，以“办人民满意的教育”为基本宗旨，倡导和发扬艰苦创业，奉献进取的精神，克服困难，为建设好国际化大学贡献力量。
（二）办学定位：商科类高职教育。
（三）学院校训：诚实、勤奋、创新。
（四）培养目标：以社会需求为目标，以就业为导向，继承东方优秀文化传统，融合西方现代教育理念，培养综合素质较高，实际动手能力较强，有发展潜力的生产、服务和管理一线急需的高技能型专业人才。
（五）办学模式：一是与国际接轨，学历教育与职业教育相结合，普通高考招生与国外大学联合办学相结合，国内文凭和国外证书相结合；二是采用“订单式培养”模式，根据社会需求培养人才；三是借鉴国内外成熟的职业教育办学理念，国内认证和国际认证并举，推行多学历、多证书选择制度，最大限度满足学生择业要求；四是与国外大学合作实行双语双证教学体系，引进英国工商管理协会（ABE）全球认证的课程体系，推出：“全日制高职专科?+?英国国际证书”培养模式，参加全球认证统一考试，学习和掌握国际先进、实用的专业知识和技能，培养既精通英语，又熟练掌握国际经贸专业知识的国际化高技能型人才。
（六）学生就业面向：外资企业、合资企业、星级酒店、涉外旅游以及具有国际合作项目的公司；部分面向珠江三角洲及长江三角洲外资企业、合资企业、星级酒店、涉外旅游以及具有国际合作项目的公司；部分选送香港、澳门、新加坡、马来西亚等境外公司企业。

---学费---
   学费：
7500元/年
奖学金：
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、自治区教育厅和我校相关规定执行。家庭经济困难的学生通过国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校级奖学金，国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免、社会资助等多元一体的资助体系顺利完成学业。对于家庭贫困、诚实守信的学生，可通过当地资助中心办理生源地信用助学贷款解决困难，并可优先安排参加学校组织的勤工助学活动。

---其他---
   宿舍：
宿舍多栋6层，每层22间，每间6床位，热水、网络设施完善，宿舍楼中间仰视图?? “回”天有术，整洁大方。宿舍内部?? 为6人/间，网络、电脑桌、衣柜设施完善。
食堂：
可供上千人同时就餐，提供南北方不同口味饭菜，配有多台LED电视。早餐平均2-6元/餐，中餐、晚餐平均5-10元/餐。

---分类---
   
