---学校名 ：  广西金融职业技术学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西南宁市大学东路91号

---介绍---
   广西金融职业技术学院创建于2014年，是一所经广西自治区人民政府批准、国家教育部备案，财政全额拨款的公办全日制普通高校，直属广西壮族自治区教育厅管理。
学院坐落在广西首府南宁、景色秀丽的邕江之滨相思高教园区。新校区占地面积532亩，总投资5.3亿元，建筑面积23万平方米，建成的“山水校园”将是广西金融行业人才培养的重要教育基地，肩负着银行、证券、保险等金融业和工、商企事业单位人才培养的艰巨任务。可容纳在校生10000人。
学院教学设施齐备。建有国内领先的金融实训基地、涉外会计实训基地、虚拟商业社会VBSE综合实训基地、证券交易中心、金融呼叫中心等校内实训基地。
学院立足金融行业，面向现代服务业，立足广西，面向全国，辐射东盟，致力于培养应用型、复合型、创新型、国际化金融与经济高素质技能型人才，为国家经济文化建设和社会发展服务。
学院实施“以人为本、质量立校、特色创优”的发展战略，致力于建设成为区级示范性、全国金融行业一流的高等职业技术学院。

---学费---
   学费：
每学生每年学费除软件技术、电子商务、计算机网络技术（通信技术方向）、动漫设计与制作四个专业7000元/年外，其它专业均为6000元/年。

---其他---
   无

---分类---
   
