---学校名 ：  河北政法职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市友谊北大街569号

---介绍---
   河北政法职业学院是一所具有61年光荣历史的高等院校，隶属于中共河北省委政法委。学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向”的办学方针，加强内涵建设，重在提高教学质量。培养培训了大批政法业务骨干和各类人才。2000年11月，在河北省教育厅组织的教育教学质量检查中，学院被评为“A级”。在2004年教育部组织的高职高专院校人才培养工作水平评估中，学院被评为“优秀”。 
学院坚持教学、科研、社会服务相结合，依托学院建立的河北济民律师事务所向社会各界提供法律服务；学院教师通过授课、参加立法听证会和论证会、专题研讨会，以及参加新闻媒体的有关节目等一系列校外活动，为社会提供法律服务；许多教师被聘为省市政府、政府职能部门和企事业单位的专家咨询委员会委员或法律顾问；依托学院建立的河北省法学会民商法学研究会、诉讼法学研究会和刑法学研究会，每年召开由全省各高等院校、研究机构的专家、学者及司法部门的实务工作者参加的法律业务研究和学术交流活动，为推进我省法治建设提供了有力的智力支持和法律服务。

---学费---
   学费：
学费5000元/学年。

---其他---
   宿舍：
宿舍为4-6人间，房间宽敞明亮，整洁温馨，并配有网线接口，桌椅，卫生间等基础设施。
食堂：
学校建有多个食堂，有靠近宿舍楼有靠近教学楼的，方便学生就近就餐。菜品种类繁多，可以满足不同口味的需求。并且食堂开设多个窗口，以避免出现排长队等饭吃的场景。学校还会定期检查食堂卫生，同学们可放心就餐。
社团：
学校组织了多种社团，舞蹈社，轮滑等等。有兴趣的同学一定要报上一两个，可以和志同道合的同学一起交流成长，一边学习一边还能丰富自己的校园生活。

---分类---
   
