---学校名 ：  复旦大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市杨浦区邯郸路220号

---介绍---
   复旦大学，简称“复旦”，位于首批沿海开放城市上海市，由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”，入选“珠峰计划”、“111计划”、“2011计划”、“卓越医生教育培养计划”，为“九校联盟”成员、东亚研究型大学协会成员、环太平洋大学协会成员、21世纪大学协会成员，是一所综合性研究型的全国重点大学。
复旦大学由原复旦大学、原上海医科大学合并而成。原复旦大学创建于1905年，原名复旦公学，是中国人自主创办的第一所高等院校，创始人为中国近代知名教育家马相伯，首任校董为国父孙中山先生。校名“复旦”二字选自《尚书大传·虞夏传》中“日月光华，旦复旦兮”的名句，意在自强不息，寄托当时中国知识分子自主办学、教育强国的希望。1917年复旦公学改名为私立复旦大学；1937年抗战爆发后，学校内迁重庆北碚，并于1941年改为“国立”；1946年迁回上海江湾原址；1952年全国高等学校院系调整后，复旦大学成为文理科综合大学；1959年成为全国重点大学。2000年，复旦大学与上海医科大学合并，成立新的复旦大学。

---学费---
   学费：
当前学费为5000-6500元/年（普通本科专业）
学费收取标准（按省物价局批准的学费标准收费）:大部分本科专业5000-6500元/年；
软件工程专业四年学费为31000元/人，其中爱尔兰班为43000元/人；高职：7500元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
本部：住在青石砖的寝室楼里颇有点怀旧的味道，夏天能感到少有的阴凉。经过重新装修的本部宿舍楼，已经是三、四个人一间的公寓，环境较为舒适。一年级的时候大部分同学都安排在本部，以后再调整到其它宿舍区。
北区：两人一间的公寓，还有独立的卫生设备和２４小时不间断的电力供应，另外宽带上网和地下停车场也很让人羡慕。可惜只有等到读研的时候才能享用了。
南区：三、四个人一间的公寓，环境较为舒适。
食堂：
本部食堂：第一次从外面看怎么都看不出是食堂，共分四层。一楼大众菜肴，东首小厅里菜色多样，味道还可以。二楼较一楼偏贵，但有些小炒的味道很不错。三楼冠名“教授餐厅”，中午只对教师开放，下午才对学生开放，饭菜的价格较贵。四楼是办公室。
北区食堂：北区食堂是最大的，饭菜品种最齐全，且价格合理。除各色大众菜肴，还有很多特色小吃，如菠萝饭、桂林米线、烧烤等。一楼、二楼均有糕点饮料出售。它的旁边有一个清真食堂，为穆斯林同学服务，其服务员也是穆斯林。里面的红烧羊肉真让人垂涎三尺，快去吃吃看吧！
南区食堂：相比之下，南区食堂是最小的。食堂中菜质量一般，价格中等。一楼二楼均有小炒，但价格较贵。现在一楼开有卖西点和饮料的专柜（汉堡和蛋塔的味道不错呦，价钱也不高）。二楼西边有一家清真食堂，饭菜味道可以，只是地方较小。南区食堂旁边有一叫“春晖”的食堂，其食物感觉一般，但免费汤可是番茄蛋花汤啊，不容易！

---分类---
   211,985,研究生院,
