---学校名 ：  华东理工大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市徐汇区梅陇路130号

---介绍---
   华东理工大学原名华东化工学院，办学历史可追溯到100多年前的南洋公学和震旦学院，是1952年由交通大学（上海）、震旦大学（上海）、大同大学（上海）、东吴大学（苏州）、江南大学（无锡）等校化工系合并组建而成的新中国第一所以化工特色闻名的高等学府。1956年被定为全国首批招收研究生的学校之一，1960年起被中共中央确定为教育部直属的全国重点大学，1993年经国家教委批准，更名为华东理工大学，1996年进入国家“211工程”重点建设行列，1997年上海市参与共建共管，2000年经教育部批准建立研究生院，2008年获准建设“985优势学科创新平台”，是国家首批实施自主招生改革的22所高校之一。经过半个多世纪的改革与建设，现已发展成为特色鲜明、多学科协调发展的研究型全国重点大学。
学校设有化工学院、生物工程学院、化学与分子工程学院、药学院、材料科学与工程学院、信息科学与工程学院、机械与动力工程学院、资源与环境工程学院、理学院、商学院、社会与公共管理学院、艺术设计与传媒学院、外国语学院、法学院和体育科学与工程学院等15个专业学院，以及网络教育学院、继续教育学院、国际教育学院、国际工程师学院（中德工学院）、马克思主义学院（人文科学研究院）、工程教育学系等非专业院系。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
学校采取按学分预收结算的方法收取学费，各专业预收学费标准为：计算机科学与技术专业为5500元/学年；艺术设计专业为10000元/学年；中德工学院的电气工程及其自动化(电子信息工程)专业和化学工程与工艺(环境科学与工程)专业为15000元/学年（学生在赴德期间需另缴给德方学校项目管理费5500欧元/人，赴德旅费和生活费自理）；其余专业均为5000元/学年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   211,研究生院,卓越计划,
