---学校名 ：  上海理工大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市杨浦区军工路516号

---介绍---
   上海理工大学，简称上理或上海理工，是一所以工学为主，理学、经济学、管理学、文学、法学、艺术学等多学科协调发展的上海市属本科高校。
学校办学文脉源于1906年创办的教会大学沪江大学和1907年创办的德文医工学堂，1960年在沪江大学旧址上筹建了上海机械学院，1994 年更名为华东工业大学，1996年5月，华东工业大学与上海机械高等专科学校合并组建为上海理工大学。1999年，上海光学仪器研究所并入学校。2003年7月，上海医疗器械高等专科学校和上海出版印刷高等专科学校划归上海理工大学管理。
学校长期紧贴制造业行业发展，动力工程及工程热物理、光学工程、管理科学与工程等学科长期居于国内领先地位；同时，依托在医疗器械和出版印刷两大领域深厚的行业基础，积极建设生物医学工程和数字传播等社会经济文化发展急需的学科。伴随工程教育的时代发展，对接中国制造2025、上海全球科创中心建设等国家和地方发展的重大战略，学校设立“太赫兹技术研究院”、“新能源技术研究院”、“现代医疗器械研究院”、“电子商务发展研究院”等前沿科技创新机构，积极培育建设新兴交叉学科。

---学费---
   学费：
一般专业每生每学年最高不超过5000元；
工商管理（中英合作）专业每生每学年最高不超过28000元；
其他中外合作专业每生每学年最高不超过15000元；
艺术类专业每生每学年最高不超过10000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
