---学校名 ：  上海海事大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海浦东新区海港大道1550号

---介绍---
   上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色学科，兼有工、管、经、法、文、理、艺等学科门类的多科性大学。
学校前身为创建于1909年7月的晚清邮传部上海高等实业学堂船政科，为中国高等航海教育发轫地，历经邮传部高等商船学堂、交通部吴淞商船专科学校、重庆商船专科学校、上海航务学院时期，伴随历史变迁，曾一度停办，最终于抗战胜利后在沪第三次复校。1958年交通部决定在上海恢复上海航务学院建制，1959年9月正式开学，并命名为上海海运学院。学校原为交通运输部直属高校，2000年，划归上海市管理。2004年经教育部批准更名为上海海事大学。2008年，上海市人民政府与交通运输部签订协议，共建上海海事大学。学校是“卓越工程师教育培养计划”入选院校。
学校实行校、院二级管理体制，现设有商船学院、交通运输学院、经济管理学院、物流工程学院、信息工程学院、外国语学院、海洋环境与安全工程学院和基础教学部等二级办学部门。学校拥有交通部重点实验室“航运仿真中心”，以及电子电工实验中心、数字物流研究中心等一批科研教学基地；设有水上训练基地，拥有万吨级“育锋”教学实习船，“天鹰”、“天琴”两艘无限航区远洋训练船及29艘水上训练艇。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
普通本科专业5000元/年；特殊（热门）专业6000元/年；艺术类专业10000元/学年；中外合作办学学费（中荷合作专业）15000元/年；高职学费7500元/年；中外合作办学学费（中美合作“英语”、“会计”专业）12000元/年。
奖助学金：
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
