---学校名 ：  上海电力大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市杨浦区平凉路2103号

---介绍---
   上海电力学院是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校。据学校官网显示，截止2015年6月30日，学校现有杨浦、浦东两个校区，临港新校区正在建设中，其中，杨浦校区位于上海市区东部长阳路，毗邻杨浦大桥，现为电力特色专业教育、研究生教育、成人教育、电力系统中高级培训、电力科技产学研合作和创新孵化基地；浦东校区位于浦东新区学海路，现为本科、研究生教育基地和中外合作教育基地。
学校设有能源与机械工程学院、环境与化学工程学院、电气工程学院、自动化工程学院、计算机科学与技术学院、电子与信息工程学院、经济与管理学院、数理学院、外国语学院、国际交流学院、高等职业技术学院、成人教育学院（含华东电力继续教育中心）共十二个二级学院，以及社会科学部、体育部两个直属学部。
学校拥有工、管、理、经、文5个学科门类，共有全日制本科专业30个。工学、管理学、理学为主干学科。有国家级特色专业3个，教育部专业综合改革试点专业1个，上海市专业综合改革试点专业2个，上海市重点学科4个，市教委重点学科5个，市高校一流学科1个。学校在2006年获得硕士点授权。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
