---学校名 ：  上海健康医学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区周祝公路279号

---介绍---
   上海健康医学院是一所新建的市属本科医学院校，学校从专科起步，已有近60年的办学历史。学校形成了特色鲜明的医工结合、医技人才培养见长的办学优势，赢得了业界“健康促进的使者，白衣天使的摇篮”及我国“医疗器械工程师的摇篮”等美誉，为我国医学技术、临床医学、医疗器械等相关领域输送了大批高素质、高技能的应用型人才，为中国的医疗卫生健康事业做出了重要贡献。
学校定位于医学及医学相关类应用型本科医学院校，培养特色鲜明、实用性强、服务于临床医学和人类健康的专业人才。学校拥有一支教学资历深厚、医学技术及工程实践经验丰富的专任教师队伍，教授、副教授职称教师的占比达30%；并有一批东方学者、浦江学者、启明星计划及曙光计划等高水平中青年专家，学校开设的本、专科专业均具有鲜明的医学技术、临床医学、医疗器械等行业特色。活跃在医疗卫生、医疗器械等行业的历届毕业生深得用人单位欢迎，近三年学生就业率持续更高达98%以上，专业对口率高、稳定性强。
学校现有浦东、杨浦、徐汇三个校区，总占地面积近800亩，建筑面积60余万平方米，拥有设施精良的办学条件和优美的校园环境。浦东校本部位于上海国际医学园区内，为校企、校院合作、教学实践和研究开发等提供了全天候的基础条件。学校在上海市委、市政府的直接领导下，正向着独具特色的新型医学院校的目标快速迈进。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
