---学校名 ：  沧州职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省沧州市运河区学院路

---介绍---
   沧州职业技术学院是2000年经河北省政府批准建立的国办全日制普通高等职业院校。学院前身始建于1958年，具有50余年的办学历史，有着明晰的办学指导思想、先进的办学理念、准确的办学定位、鲜明的办学特色、优良的校园文化和浓厚的学术氛围。多年来，为区域经济和社会发展培养了一大批高端技能型专门人才。
校园占地1120亩，建筑面积22万M2。现有教职工838人，其中，专任教师444人；教授、研究员40人，副高职以上职称263人；双师素质教师占84%；享受国务院政府特殊津贴的专家4人，省管优秀专家1人，省突出贡献中青年专家5人，市级专业技术拔尖人才19名。全日制在校生万余人，近三年毕业生平均就业率92%以上。
学院开设40个专业，拥有省级示范专业和省级教学改革试点专业各1个，省级精品课程3门，国家财政支持的重点专业3个。形成了以机电、牧医、化工为主干，建工、生物、信息、经贸等多专业交叉，协调发展的专业群，涵盖了工、农、经、管、文、理等学科门类，具有鲜明的高等职业教育特色。
2005年，经省教育厅批准，教育部备案，与乌克兰国立师范大学开展合作办学。该项目专科进、本硕出、收费低、出路广，考生报名踊跃，已有五届本科毕业生和四届硕士毕业生。同时不断开辟新的中外合作办学项目，做成了我院优秀毕业生直通德国免费读研项目；波兰“2+3”心理学硕士项目、波兰罗兹大学和罗兹理工大学两所公立大学的“2+2”建筑工程、化学工程、电力工程专业本科项目；韩国汽车维修、空乘项目。

---学费---
   学费：
每生5000元/年。
住宿费：按住宿条件分为500元、800元、1200元/年三档。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间六人间规格的，每种都有桌椅，卫生间，阳台，网线接口等基础设施。
食堂：
学校建有多个食堂，有靠近宿舍楼有靠近教学楼的，方便学生就近就餐。菜品种类繁多，可以满足不同口味的需求。并且食堂开设多个窗口，以避免出现排长队等饭吃的场景。学校还会定期检查食堂卫生，同学们可放心就餐。
社团：
学校组织了多种社团，舞蹈社，轮滑等等。有兴趣的同学一定要报上一两个，可以和志同道合的同学一起交流成长，一边学习一边还能丰富自己的校园生活。

---分类---
   
