---学校名 ：  上海海洋大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区临港新城沪城环路999号

---介绍---
   上海海洋大学是上海市人民政府与国家海洋局、国家农业部共建的农林类高等院校，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。学校前身为始建于1912年的江苏省立水产学校，1952年更名为上海水产学院，1985年更名为上海水产大学，2008年更名为上海海洋大学。
截至2015年7月，上海海洋大学有浦东新区沪城环路校区、杨浦区军工路校区、杨浦区民星路校区3个校区，主校区沪城环路校区占地约1600余亩，规划建设面积58.6万平方米。学校设有12个学院，设置47个本科专业及方向，有博士后科研流动站2个、一级学科博士学位授权点3个、一级学科硕士学位授权点10个。全日制普通本专科生12300余人、研究生3050余人。
学校与美国、日本、俄罗斯、澳大利亚、韩国等国家和台湾、香港地区的大学和国际组织有着密切的交流与合作，与23个国家的79个学校或科研机构签署合作协议。与境外多所大学互派留学生，目前学校各类留学生人数共计126人，分别来自20个国家。学校长期参与中美海洋生物资源合作计划，与联合国粮农组织、亚洲水产学会、国际水生生物资源管理中心等建立了长期友好合作关系。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
普通本科专业最高不超过5000元/年； 特殊热门专业最高不超过6500元/年； 高职教育最高不超过7500元/年；中澳合作办学专业最高不超过15000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
