---学校名 ：  上海中医药大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  浦东新区蔡伦路1200号

---介绍---
   创立于1956年的上海中医药大学，是新中国诞生后国家首批建立的四所中医药高等院校之一，也是上海市属高校中唯一的一所医科类重点特色院校。1985年上海市中医药研究院成立，目前与上海中医药大学实行两块牌子、一套管理机构，学校校级领导兼任研究院院级领导的管理体制。学校位于浦东新区张江高科技园区科研教育区内，占地500余亩，教学设施齐全、环境优美，在上海建设“创新型城市”战略布局中，已成为“张江药谷”的重要组成部分。
学校有18个直属学院，3所直属附属医院，4所非直属附属医院，22个附属及共建研究所，15个研究中心；成立了由上海19家中医机构组成的医教研联合体。有3个教育部基地：中国大学生武术训练基地、国家大学生文化素质教育基地、国家理科基础研究和教学人才培养基地。中医药文化研究与传播中心是上海市普通高等学校社会人文科学重点研究基地。
现有国家重点学科4个：中医外科学、中药学、中医内科学及中医骨伤科学；国家重点学科（培育）2个：中医医史文献学、针灸推拿学；国家中医药管理局重点学科38个；上海市重点学科（上海高校一流学科）6个。有1个教育部工程研究中心，3个教育部重点实验室，3个上海市重点实验室，8个国家中医药管理局重点研究室。其中国家重点学科数居全国中医院校第二、上海地方高校之首；在2012年的国家一级学科评估中，中药学一级学科排名全国第一，中医学一级学科排名全国第二，中西医结合一级学科排名全国第三。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
普通本科专业5000元/年，特殊（热门）专业6500元/年，高职教育7500元/年，药学（中英合作办学）专业（为热门专业）19000元/年，护理（中英合作办学）（为热门专业）专业18000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
