---学校名 ：  华东师范大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市普陀区中山北路3663号

---介绍---
   华东师范大学是由国家举办，教育部主管，教育部与上海市人民政府重点共建的综合性研究型大学。学校成立于1951 年10 月16 日，是以大夏大学（1924 年）、光华大学（1925 年）为基础，同时调进复旦大学、同济大学、浙江大学和圣约翰大学等高校的部分系科，在大夏大学原址上创办的。1959 年学校被中共中央确定为全国16 所重点院校之一。1972 年与上海师范学院、上海体育学院等院校合并，改名上海师范大学。1978年学校再次被确认为全国重点大学。1980 年恢复华东师范大学校名。1986 年学校被国务院批准成为设立研究生院的33 所高等院校之一。1996 年被列入“211 工程”国家重点建设大学行列。1997、1998 年，上海幼儿师范高等专科学校、上海教育学院和上海第二教育学院先后并入。2002 年根据上海市高校布局结构调整的战略部署，启动闵行校区规划建设，2006 年学校主体搬迁到闵行校区，形成了“一校两区、联动发展”的办学格局。2006 年教育部和上海市决定重点共建华东师范大学，学校进入国家“985 工程”高校行列。 
学校目前设有3 个学部：地球科学学部、教育学部、经济与管理学部；24个全日制学院：人文社会科学学院、马克思主义学院、社会发展学院、外语学院、对外汉语学院、心理与认知科学学院、体育与健康学院、经济学院、工商管理学院、公共管理学院、统计学院、传播学院、艺术学院、设计学院、理工学院、化学与分子工程学院、地理科学学院、城市与区域科学学院、生态与环境科学学院、生命科学学院、信息科学技术学院、计算机科学与软件工程学院、国际汉语教师学院、教师教育学院；2个书院：孟宪承书院、经管书院；11 个实体研究院（所、实验室）：思勉人文高等研究院、国际关系与地区发展研究院、河口海岸科学研究院（河口海岸学国家重点实验室）、精密光谱科学与技术国家重点实验室、国际航运物流研究院、城市发展研究院、上海终身教育研究院、考试与评价研究院、数据科学与工程研究院、国家教育宏观政策研究院、艺术研究所；1 个管理型学院：开放教育学院/上海教师发展学院。另有设在学校的教育部中学校长培训中心。

---学费---
   学费：
当前学费为5000—5500元/年（普通本科专业）
学费收取标准（按省物价局批准的学费标准收费）：
免费师范专业免收学费，普通专业学费标准5000-5500元/年，艺术教育专业7500元/年，其他艺术类专业10000元/年，软件工程专业第一二学年5500元/年，后两年标准是16000元/年。 
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   211,985,研究生院,
