---学校名 ：  上海师范大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市徐汇区桂林路100号

---介绍---
   上海师范大学是市重点建设的高校，是一所以文科见长并具教师教育特色的文、理、工、艺学科协调发展的综合性大学。学校已进入上海市教育综合改革部市共同支持的高校行列。
上海师范大学创建于1954年，时名上海师范专科学校，1956年扩建为上海第一师范学院和上海第二师范学院，1958年两所学院合并成立上海师范学院。1972年至1978年与华东师范大学等五校合并成立上海师范大学。1978年恢复上海师范学院。1984年改名为上海师范大学。1994年10月，与上海技术师范学院合并成立新的上海师范大学。1997年9月至2003年8月，上海师范高等专科学校、南林师范学校黄陵卫生保健师范部、上海行知艺术师范学校、上海旅游高等专科学校等先后并入或划归我校管理。学校下设17个二级学院、134个研究机构。
学校现有本科专业86个，覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、农学、艺术学等11个学科门类。汉语言文学专业拥有教育部批准设立的国家文科基础学科人才培养和科学研究基地，古典文献学专业为全国重点培养古典文献人才的四个基地之一。小学教育、汉语言文学、广告学和旅游管理4个专业入选教育部高等学校特色专业建设点，学前教育专业入选教育部和上海市本科专业综合改革试点专业，汉语言文学（师范）和小学教育2个专业入选教育部卓越教师培养计划改革项目，广告学专业入选上海市卓越新闻传播人才培养基地依托专业。共获得4期18个上海市本科教育高地建设项目，其中第一期5个，分别为：旅游会展经济与管理、教师教育、汉语言文学、影视传播、英语，第二期2个，分别为：应用化学和生物技术（实验室建设），第三期5个，分别为：汉语言文学、广告学、旅游管理、小学教育、音乐学，第四期6个，分别为：历史学、对外汉语创新人才培养模式、心理学应用人才培养模式、数学与应用数学、金融保险、广播影视新传媒等。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
普通本科专业5000元/年，艺术类专业10000元/年，高职教育专业7500元/年，中外合作专业15000元/年。每生每学年最高不超过1200元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
