---学校名 ：  上海外国语大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市松江区文翔路1550号

---介绍---
   上海外国语大学创建于1949年12月，是新中国成立后兴办的第一所高等外语学府，是教育部直属并与上海市共建、进入国家“211工程”建设的全国重点大学。上外秉承“格高志远、学贯中外”的校训精神，筚路蓝缕，奋发有为，现已发展成一所培养卓越国际化人才的高水平特色大学，蜚声海内外。

自建校以来，上海外国语大学始终保持着领先的学科优势和高水平的教学质量，是同类院校中唯一拥有两个一级学科（外国语言文学、政治学）博士学位授权点和博士后科研流动站的高校，在教育部学科评估和QS世界大学学科排名等国外内指标中位居全国前列。目前，学校已充分形成以语言文学类学科见长，文学、教育学、经济学、管理学、法学等五大门类协调发展的学科格局。近年来，学校扎实推进“高峰高原”学科建设，现有3个国家级重点学科、1个国家级非通用语种本科人才培养基地， 10个国家级特色专业建设点， 6个上海高校一流学科。

学校是国际高校翻译学院联合会（CIUTI）亚太工作组所在地，拥有全亚洲首屈一指的高级翻译学院，获国际会议口译员协会（AIIC）全球最高评级，是中国唯一位列世界15强的专业会议口译办学机构。学校还获批上海涉外卓越法律人才培养基地和上海卓越新闻传播人才培养基地。

上海外国语大学人才培养体系层次齐备，现有43个本科专业（含专业方向），包括27个语言类专业和16个非语言类专业（含27个授课语种）；38个硕士学位授权点；5个专业硕士学位授权点；17个博士学位授权点；2个博士后科研流动站。学校主动服务国家“一带一路”重大战略，率先提出“多语种+”卓越国际化人才培养战略，，推动卓越外语人才、多语种高端翻译人才、多语种国际新闻传播人才、无国界工商管理创新人才、应用经济学国际创新人才、涉外法律人才、国际组织人才的培养。学校已陆续与新华通讯社、中国日报社、英国特许公认会计师公会、第一财经传媒、上海外语频道等建立联合办学体系，并实施长三角高校学分互认计划。学校与英国FutureLearn平台合作开展“慕课”探索与实践。

上海外国语大学将国际化办学列为核心发展战略，为本科生提供多元国际交流机会。学校与56个国家和地区的330多所高校建立了战略合作关系，开展学生交流、互认学分、连授或互授学位等。各专业都包含有国家公派留学项目（包括优秀本科生国际交流项目、政府互换奖学金项目、国际区域问题研究及外语高层次人才培养项目等）、校际交流项目（包括免学费交换生项目、访问学生项目等）、联合培养（双学位）项目（包括多个本科生2+2双学位项目、研究生1+1+1双学位项目和3+2本硕连读项目等）、短期（假期）学习、游学、实习项目等。学生在校期间可依托国家留学基金管理委员会“优秀本科生国际交流项目”、上外学生海外交流基金及其他各类联合培养和国际交流基金等申请出国、出境开展学习和交流。学生在校期间出国出境交流比例近40%。
上海外国语大学立足多语种、跨学科、跨文化综合优势，在语言文学、国际关系和区域国别研究领域享有崇高的学术地位。学校现有1个教育部人文社会科学重点研究基地、1个国家语言文字工作委员会科研基地、3个教育部区域与国别研究基地、1个上海高校人文社会科学重点研究基地、1个上海哲学社科创新研究基地，并与教育部教育管理信息中心共建教育信息化国际比较研究中心、与上海市人民政府发展研究中心共建外国文化政策研究基地，为上海市社会调查研究中心分中心单位。 

上海外国语大学致力于培养具有全球视野、人文情怀、创新精神、实践能力、外语特长，并能够畅达进行跨文化沟通和交流的卓越国际化人才，使其成为面向未来的世界公民。建校近七十年来，上外学子的足迹遍布全球各地，为国家的外交事业、经济建设、文化繁荣和社会发展，为增进我国同世界各国人民的友谊做出了贡献。

---学费---
   学费：
每人5000元/学年；中外合作办学项目：德语（经济学）、西班牙语（企业管理），每人15000元/学年；超过专业培养计划的学分按我校学分制实施办法另行收取。住宿费：每人1200元/学年（松江大学园区学生公寓）。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   教育部直属,211,
