---学校名 ：  上海财经大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市国定路777号

---介绍---
   上海财经大学是中华人民共和国教育部直属的一所以经管为主，法、文、理协调发展的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选“国家海外高层次人才创新创业基地”、“教育部人文社会科学重点研究基地”、“卓越法律人才教育培养计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”，是全国首批博士学位授予单位之一，由教育部、财政部和上海市人民政府三方共建。
学校源于1917年南京高等师范学校开设的商科，它是中国人自主创办的第一所研究商学的学府。学校历经“国立上海商学院”、“上海财政经济学院”、“上海财经学院”多个历史阶段，在1985年9月更名为上海财经大学。
学校目前拥有会计学、财政学、经济思想史3个国家级重点学科，金融学为国家重点（培育）学科；拥有4个财政部重点学科、6个上海市重点学科；设有国家经济学基础人才培养基地、国家大学生文化素质教育基地、教育部人文社会科学重点研究基地——会计与财务研究院3个国家级基地；并拥有理论经济学、应用经济学、工商管理、管理科学与工程4个一级学科博士学位授权点，理论经济学、应用经济学、工商管理3个博士后流动站，44个二级学科博士学位授权点，其中，国家学科目录内批准的学位授权点24个，6个一级学科硕士学位授权点，74个二级学科硕士学位授权点（其中，国家学科目录内批准的学位授权点55个），以及36个本科专业。

---学费---
   学费：
当前学费为5000-15000元/年（普通本科专业）
中外合作项目本科专业15000元/年，非中外合作项目本科专业5000元/年。
奖学金：
设立国家奖学金、各类社会奖学金和优秀学生人民奖学金。学生在校期间根据德、智、体等各方面的综合情况，每学年评定一次，奖学金金额500至8000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   211,
