---学校名 ：  上海对外经贸大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市松江区文翔路1900号

---介绍---
   上海对外经贸大学，简称“上贸大”，位于中国经济、贸易、金融、航运中心——上海。学校是新中国创办的第一批高等财经院校，为华东地区国际化人才培养和对外经济贸易、外国语言文化、国际战略研究的重要基地，是“2011计划” 、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越新闻传播人才教育培养计划”入选院校，为中国政府奖学金来华留学生接收院校、“中国-中东欧国家高校联合会”创始成员、"中国自由贸易试验区协同创新中心"核心单位[1]  ，系以经济学、管理学为主，兼有文学、法学、理学等学科的行业特色型重点大学，被誉为“国际商务精英的摇篮”。
学校前身为原上海对外贸易干部学校、上海外国语学院(外贸外语系)、上海海关学校等院校合并组建成立的上海对外贸易学院，学校于1962年并入上海外国语大学；1964年再次筹建；1965年上海海关学院整体并入；1972年撤销建制；1980年5月，经国务院批准，学校第二次复校；1994年7月学校由中华人民共和国对外经济贸易部直属划转为上海市人民政府直辖。2013年4月，经教育部批准，学校更名为上海对外经贸大学。
学校积极开展国际交流与合作，先后与100多个国家和境外伙伴缔结合作交流协议，建立中外合作办学、联合培养或交换生项目。建有3所孔子学院，是中国政府奖学金生接收院校以及上海市政府奖学金生接收院校。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
普通本科专业最高不超过5000元/年； 特殊热门专业最高不超过6500元/年；中澳合作办学专业最高不超过15000元/年。 
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
