---学校名 ：  华东政法大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市松江区龙源路555号

---介绍---
   华东政法大学，简称华政，位于中国的金融中心上海，入选中国首批“卓越法律人才教育培养计划”，为新中国创办的第一批高等政法院校、接受中国政府奖学金来华留学生院校、全国首批法律硕士专业学位授予权单位、五院四系成员、亚洲法律学会创始成员，是以法学学科为主，兼有经济学、管理学、文学、理学等学科的上海市重点大学，被誉为“法学教育的东方明珠”。
华东政法大学前身为原圣约翰大学、复旦大学、南京大学、东吴大学、厦门大学、沪江大学、安徽大学、上海学院、震旦大学等9所院校的法律系、政治系和社会系合并组建成立的华东政法学院；学校于1958年并入上海社会科学院；1963年再次筹建，次年招生；1966年停止招生，1972年被撤销；1979年3月，经中华人民共和国国务院批准，学校第二次复校；2007年3月，经中华人民共和国教育部批准，学校更名为华东政法大学。
学校现有长宁、松江两个校区，占地面积63万余平方米；有各类在校生21000余人，教职工1200余人；设有18个学院（部），140多个科研机构；拥有法学一级学科博士学位、硕士学位授予权，应用经济学、政治学、马克思主义理论、公共管理一级学科硕士学位授予权，建有14个二级学科博士点、35个二级学科硕士点、5个专业硕士学位点、24个本科专业，以及法学博士后流动站；有1个国家级重点学科（法律史）、5个省（部）级重点学科、2个上海市一流学科、上海市高峰高原学科各1个，2个教育部高等学校特色专业建设点、3个上海市特色专业建设点。外国法与比较法研究院、政府体制改革与监管模式创新法治保障研究中心、经济法律战略研究院是上海市普通高校人文社会科学重点研究基地，社会治理研究院是上海市高校知识服务平台，中国自贸区法律研究院是最高人民法院自贸区司法研究基地、上海哲学社会科学创新基地。在教育部学位与研究生教育发展中心2012年学科评估中，法学一级学科位列全国五强。近五年来，国家社科基金法学类项目、司法部项目立项数多次获得全国第一，国家级重大课题立项数在全国政法高校中居领先地位。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元／年（普通本科专业）
普通本科专业5000元/年； 特殊（热门）专业：法学6500元/年； 合作办学：法学（国际经济法 合作办学）19500元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
