---学校名 ：  上海体育学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市杨浦区清源环路650号

---介绍---
   上海体育学院是新中国成立后创建最早的体育高等学府，建于1952年11月，原名华东体育学院，由原南京大学、华东师范大学和南京金陵女子大学等院校的体育系科合并而成。学院原直属国家体育总局，2001年6月国务院决定上海体育学院划转地方，由国家体育总局和上海市人民政府共建共管。
经过六十余年的建设与发展，学校形成了涵盖本科、硕士、博士在内的完整办学层次。学校在国内体育高等院校中最早获得硕士学位（1981年）和博士学位授予权（1986年），2003年成为体育学一级学科博士授予单位，是全国唯一一所拥有体育学下属全部四个二级学科博士学位授予权的院校。学校现有一级学科博士点1个，二级学科博士点6个，一级学科硕士点2个，学术硕士学位点11个与专业硕士学位点4个。
知名校友有孙海平、施之皓、邹市明、丁宁等。

---学费---
   学费：
一般专业每生每学年最高不超过5000元；
艺术类专业每生每学年最高不超过10000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
