---学校名 ：  河北能源职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省唐山市北新西道88号

---介绍---
   河北能源职业技术学院是经河北省政府批准、教育部备案的集高职、中职、成人岗位培训和继续教育、安全技术培训等多种办学层次于一体的普通高职院校。学院依托企业办学，由开滦（集团）有限责任公司举办和管理，具有鲜明的“校企一体、产教相融；学培并举、集团发展”特色。
学院有40多年的高等教育办学历史，1971年底开滦煤矿筹建“开滦大学”，1972年5月“开滦大学”正式成立。1980年10月，“开滦大学”经省政府批准，1982年8月教育部备案，改称为“开滦矿务局职工大学”，成为面向全国煤炭系统招生的职工高等专科学校。1986年，“开滦矿务局职工大学”划归煤炭部。2000年7月，开滦矿务局职工大学经河北省政府批准改建为河北能源职业技术学院。
据2012年4月20日学校官网显示，学院位于唐山市区，占地面积28万平方米，校舍建筑面积14万平方米，学院图书馆藏书40余万册。建有现代教育中心、电气实训楼、实训车间及综合实训大楼和100多个校外实习实训基地，建有标准的田径运动场、足球场、篮排球场和舒适、整洁的生活园区。校内教学仪器设备总值达到3763万元。学院下设七个系部等教学单位，系部下设教研室。学院是一所以工科为主、多学科相结合的高等学校，已开设专业40个，面向全国招生。有教职工525余人，全日制在校生7400余人。中职部开设专业14个，全日制在校生4800余人。成人教育开设15个专业，在校生3500人。各类培训年培训23000人次。

---学费---
   学费：
招生专业学费标准均为每学期5000元/生。
奖学金：
我院设立一、二、三等“学生奖学金”，获奖面达20%。学习特别优秀的可申请国家奖学金。家庭经济困难学生可按国家有关文件精神申请生源地助学贷款；特别困难的学生可申请学院校友爱心基金；学习优秀的家庭经济困难学生可申请“国家励志奖学金”。同时，我院将提供勤工助学机会，尽最大努力帮助经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间六人间规格的，每种都有桌椅，卫生间，阳台，网线接口等基础设施。
食堂：
学校建有多个食堂，有靠近宿舍楼有靠近教学楼的，方便学生就近就餐。菜品种类繁多，可以满足不同口味的需求。并且食堂开设多个窗口，以避免出现排长队等饭吃的场景。学校还会定期检查食堂卫生，同学们可放心就餐。
社团：
学校组织了多种社团，舞蹈社，轮滑等等。有兴趣的同学一定要报上一两个，可以和志同道合的同学一起交流成长，一边学习一边还能丰富自己的校园生活。

---分类---
   
