---学校名 ：  上海戏剧学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市静安区华山路630号

---介绍---
   上海戏剧学院是中国培养演艺专门人才的高等艺术院校，前身是上海市市立实验戏剧学校，1945年12月1日由著名教育家顾毓琇与著名戏剧家李健吾、顾仲彝、黄佐临等创立，熊佛西先生为首任院长。1949年10月，上海市立实验戏剧学校改名为上海市立戏剧专科学校。1952年全国高等院校实行院系调整，山东大学艺术系戏剧科、上海行知艺术学校戏剧组并入后正式建院，更名为中央戏剧学院华东分院。1956年正式命名为上海戏剧学院，系文化部直属高等艺术院 校。2000年4划转为由上海市与文化部共建，2002年6月，原上海师范大学表演艺术学院、上海市戏曲学校、上海市舞蹈学校并入上海戏剧学院。
学院设表演系、戏剧文学系、舞台美术系、导演系、电影电视学院、公共教学部、戏曲学院、舞蹈学院、创意学院和继续教育学院；本科专业教育层次有表 演、戏剧影视文学、戏剧影视美术设计、艺术设计、导演、广播电视编导、播音与主持艺术、舞蹈编导、文化事业管理等专业，涵盖话剧、戏曲、舞蹈等专业门类。
中专层次的专业有芭蕾舞、中国舞、京剧表演、京剧音乐、昆剧音乐、越剧表演、沪剧表演、沪剧音乐、话剧影视表演、影视模特表演、舞台美术、木偶表演与制作等。学院共有三个校区：本部位于华山路，电视艺术学院、舞蹈学院、戏曲学院及附属戏曲学校位于莲花路，附属舞蹈学校位于虹桥路。

---学费---
   学费：
每生每学年10000元
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
