---学校名 ：  上海大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市宝山区上大路99号

---介绍---
   上海大学是上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，是国家教育部与上海市人民政府共建高校。 
1983年，上海市人民政府在复旦大学分校、上海外国语学院分校、华东师范大学分校、上海科学技术大学分校、上海机械学院轻工分校、上海美术专科学校的基础上复办上海大学（简称原上海大学）。
1994年5月，新的上海大学由上海工业大学（成立于1960年）、上海科学技术大学（成立于1958年）、原上海大学和上海科技高等专科学校（成立于1959年）合并组建。上海大学的广大师生立志继承与发扬二十世纪二十年代上海大学的光荣传统，为建设中国特色社会主义作出更大的贡献。著名的科学家、教育家、杰出的社会活动家、中国科学院资深院士钱伟长教授于1983年出任上海工业大学校长，1994年至2010年担任上海大学校长，他独树一帜的教育思想和治校方略开创了学校思想解放和学术繁荣的新局面，推进了学校各项事业的新发展。  
上海大学学科门类齐全，涵盖哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等学科门类。现设有27个学院和2个校管系；设有67个本科专业、42个一级学科硕士学位授权点、174个二级学科硕士学位授权点、13种硕士专业学位（其中工程硕士含19个工程领域）；20个一级学科博士学位授权点、79个二级学科博士学位授权点、12个自主增设二级学科博士学位授权点（含3个交叉学科博士点）；19个博士后科研流动站。拥有4个国家重点学科、11个上海市一流学科，6个学科进入ESI国际学科排名全球前1%；拥有2个科技部与上海市共建的省部共建国家重点实验室培育基地，1个国家体育总局体育社会科学重点研究基地，2个省部共建教育部重点实验室，1个教育部工程研究中心，3个国家级实验教学示范中心，4个国家级工程实践教育中心，4个教育部特色专业建设点;7个上海市重点实验室（其中两个省部共建国家重点实验室培育基地），2个上海工程技术研究中心，2个上海市专业技术服务平台，2个上海高等教育内涵建设“085工程”项目，2个上海市协同创新中心，1个上海市人民政府决策咨询研究基地，2个上海市社会科学创新研究基地，2个上海市高校E－研究院，1个上海高校智库建设项目，1个上海高校人文艺术创新工作室，2个上海高校人文社会科学研究基地，3个上海高校重点实验室，1个上海高校工程研究中心。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
普通本科专业学费为5000元/年，中外合作办学学费为15000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   211,卓越计划,
