---学校名 ：  上海工程技术大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市松江区龙腾路333号

---介绍---
   上海工程技术大学，简称‘工程大’，是一所以工程技术为主，经济管理、艺术设计等多学科互相渗透，以本科教育为主，研究生教育和高等职业教育协调发展的普通高等学校。学校是“教育部卓越工程师计划”首批61所试点高校之一，同时也被列为全国12所“卓越计划”试点工作示范性高校之一，是澳洲移民局认可的中国大陆地区12所可申请澳大利亚476海外毕业生签证的工程类大学之一。
前身为创建于1978年的上海交通大学机电分校，1984年华东化工学院分院并入上海交通大学机电分校，1985年，经教育部批准在上海交通大学机电分校和华东纺织工学院分院的基础上组建了上海工程技术大学。
学校现拥有21个院、部，以及工程实训中心、艺术设计展示中心、服装设计展示中心等设备先进的教学实训基地，以及能源与环境工程研究所、激光工业技术研究所、汽车工程研究所、化工研究所、经济研究所、劳动关系研究中心、纳米技术研究中心、上海市社会保障问题研究中心、上海邮轮经济研究中心、上海飞行仿真技术研究中心等10多个科研机构。学校有占地八万平方米的现代工业工程训练中心，是教育部和上海市实验教学示范中心。学校还拥有国家大学科技园，正在成为学校成果转化、创业企业孵化、创新创业人才培养的综合性科技创新平台。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
普通本科专业最高不超过5000元/年； 特殊热门专业最高不超过6500元/年； 高职教育最高不超过7500元/年；中澳合作办学专业最高不超过15000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
