---学校名 ：  上海电机学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  浦东新区临港新城橄榄路1350号

---介绍---
   上海电机学院是一所以工学为主，经济学、管理学、文学等学科协调发展的全日制普通本科院校。学校创建于1953年，2004年升格为全日制普通本科高校，2007年被增列为学士学位授予权单位，2011年被国务院学位办列为“服务国家特殊需求人才培养项目”专业学位研究生试点单位，开始硕士研究生教育。
学校拥有临港、闵行两大主校区，目前设有本科专业26个，专科专业23个，现有全日制硕、本、专科在校生12000余名，成人教育本专科生3000余名，学校毕业生就业率连续20年保持在95%以上，人才培养质量享有良好社会声誉。学校先后同美国、、英国、法国、德国、俄罗斯、瑞典、南非、韩国、台湾、日本等国（境）内外50所大学建立合作关系，目前有10余个国家的留学生在学校学习、交流。
学校下设电气学院、机械学院、电子信息学院、商学院、汽车学院、外国语学院、国际教育学院、高等职业技术学院、马克思主义学院（人文社科学院）、数理教学部、体育教学中心等二级教学机构。学校通过引进与培养并举的方式打造技术应用型师资队伍，副高以上教师为37.5％，硕士以上教师比为80％。拥有东方学者、上海市高等学校教学名师、上海市模范教师、“宝钢”优秀教师及上海市育才奖教师等一批具有良好专业能力和职业素养的优秀教师。

---学费---
   学费：
1.一般本科专业每生每学年最高不超过5000元；
2.艺术类本科专业每生每学年最高不超过10000元；
3.一般高职专业每生每学年最高不超过7500元；
4.中外合作本科专业每生每学年最高不超过15000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
