---学校名 ：  上海杉达学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区金海路2727号

---介绍---
   上海杉达学院是在上海浦东开发开放的背景下，于1992年6月由上海交通大学、北京大学、清华大学部分教授发起创办的全日制民办大学。1992年8月，经上海市高等教育局批准筹办，校名为“杉达大学”，并于当年秋季面向全国招生；1994年2月，经国家教育委员会批准正式建校，校名为“杉达学院”；2002年3月，经国家教育部批准设置为全日制普通本科院校，校名为“上海杉达学院”；2005年8月，经上海市学位委员会批准，增列为学士学位授予单位。2012年4月，学校被上海市教委列为上海民办高校示范校创建校。2013年学校成为中国应用技术大学（学院）联盟首批成员；全国非营利性民办高校联盟成员。
学校坚持国际合作办学战略，加快国际合作与交流的进程。1996年以来，我校先后与30多个分布在美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国、日本等国家的大学和教育机构建立了合作与交流关系。主要包括：英国赫尔大学、中央兰开夏大学、埃赛克斯大学、美国瑞德大学、加州州立大学洛山矶分校、索诺玛州立大学、内华达州立大学拉斯维加斯分校、宾夕法尼亚州克莱瑞恩大学、日本早稻田大学、创价大学、京都外国语大学等高校和ESEC、 CIEE等教育机构。

---学费---
   学费：
1.一般本科专业：每生每学年23000元。
2.艺术类专业：每生每学年16000元。  
3.中外合作专业：每生每学年35000元。
4.专科专业：每生每学年12000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
