---学校名 ：  上海政法学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市青浦区外青松公路7989号

---介绍---
   上海政法学院建校于1984年。2004年9月，经上海市人民政府批准，以原上海大学法学院及上海市政法管理干部学院为基础设立上海政法学院，是上海市属的一所以法学为主干学科，政治学、经济学、社会学、管理学、文学、教育学等多学科协调发展的政法类高等院校。是中国政府奖学金来华留学生接收院校、"上海合作组织国际司法交流培训合作基地"、“一带一路”司法研究基地、“卓越法律人才教育培养计划”、“”涉外卓越法律人才培养计划“、“卓越新闻传播人才教育培养计划”入选高校。
2011年，经国务院学位委员会确认为硕士学位授予单位。学校教育层次从本科生、高职生、专升本学生到研究生、政法干警、留学生、港澳台学生（港澳台侨学生联合招生考试）再到插班生、辅修、继续教育、培训事务等多向发展。
截至2015年，学校拥有12个二级学院，32个本科专业及方向，1个高职专业。全日制在校学生1万余人，教职工600余人，20余个研究机构。学校坐落在风景秀丽的佘山国家旅游度假区，占地面积1078.60亩，被誉为“佘山脚下的花园学府”。

---学费---
   学费：
1.特殊（热门）专业6500元/学年；一般专业5000元/学年。
2.高职专业7500元/学年。
1.国家及上海市奖学金。国家奖学金、上海市政府奖学金每人每年8000元。
2.国家励志奖学金每人每年5000元；
3.院长奖学金10000元
4.学院奖学金。分特等奖、一等奖、二等奖、单项奖；获奖比例29%。
5.社会力量资助的各类奖学金。包括：“公证”奖学金、“生乐”奖学金、“光明律师”奖学金、“里格”奖学金和“森凡”奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
