---学校名 ：  上海第二工业大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区金海路2360号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业） 
普通本科专业5000元/年；普通高职专业7500元/年；艺术类专业10000元/年；
中澳合作办学高职专业15000元/年。
奖学金：
【国家奖学金】
奖励标准为每人每年8000元。国家奖学金每学年评审一次。
【国家励志奖学金】
奖励标准为每人每年5000元。每学年评审一次。
【上海市奖学金】
奖励标准为每人每年8000元。上海市奖学金每学年评审一次。
【上海第二工业大学优秀学生奖学金】
校优秀奖学金设特等奖、一等奖、二等奖和三等奖。其中特等奖金额为8000元。
【专项奖学金】
宝钢奖学金、自强奖学金、华翔企业奖学金等。颁发奖学金的要求和金额由各事业单位和捐赠企业自行决定。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
