---学校名 ：  上海商学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市中山西路2271号

---介绍---
   上海商学院是市属公办本科普通高校，前身为1950年建校的中央税务学校华东分校。是一所以商科专业为特色的上海市属公办本科普通高校。
上海商学院设有信息与计算机学院、管理学院、财经学院、旅游与食品学院、艺术设计学院、外语学院（国际交流学院）、东方财富传媒与管理学院、文法学院、基础学院、成人教育学院等十二个二级学院，有28个本科专业、9个高职专业(方向)和3个中外合作专业，其中2个国家级和1个市级的教学改革试点专业。
2005年9月，上海商业职业技术学院升格为本科院校，并更名为上海商学院。
学校拥有现代化的基础设施。智慧校园建设被上海科学技术情报研究所科技查新检索分析为“达到国际先进水平”，成效被教育部网站专栏发布，校内公共场所实现无线网络全覆盖，并免费提供上网服务；学生活动中心内设会议室、学生团体办公室、公共休息室及娱乐室等；体育设施包括全天候的人造草运动场、现代化跑道、网球场、足球场等；图书馆馆藏总量已经超过121万册（件），电子期刊10000余种，电子图书125万种，数据库22个，这里将是师生广阔的求知天地，通向彼岸的精神家园。

---学费---
   学费：
1.普通本科专业：每生每学年最高不超过5000元；
2.艺术类本科专业：每生每学年最高不超过10000元；
3.普通高职专业：每生每学年最高不超过7500元；
4.艺术类高职专业：每生每学年最高不超过10000元；
5.中外合作高职专业：每生每学年最高不超过15000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
