---学校名 ：  上海建桥学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  浦东新区沪城环路1111号

---介绍---
   上海建桥学院，简称“建桥”，位于上海市浦东新区，学校创办于2000年4月，是经上海市人民政府批准成立、国家教育部备案的本科层次的民办全日制普通高等学校。也是一所学科涵盖经、管、文、理、工、艺、医七科的综合性高校。2005年9月升格为本科院校，2006年9月，首批本科学生入学；2010年7月，学校被增列为学士学位授予单位。2015年2月，获评“全国文明单位”。
截至2016年2月，学校全日制在校生有14308人，其中本科生11970人；学校临港新校区占地面积800亩，规划建筑面积48万平方米，是“上海市花园单位”。学校共有28个本科专业，13个专科专业，设有商学院、机电学院、新闻传播学院、信息技术学院、艺术设计学院、外国语学院、职业技术学院、通识教育学院、珠宝学院等10个教学单位；学校还设有民办高等教育研究所、新闻传播研究所、智能化运用研究所、非物质文化遗产保护与产业发展研究中心、国际商务研究中心和围棋学院、继续教育学院。 
学校重视专业和课程建设工作。目前有国家级特色专业1个，市级特色专业3个，国家精品课程1门，上海市精品课程4门，上海市重点课程16门，上海市级教学团队1个。
目前学校已与温盖特大学、英国切斯特大学、澳大利亚威廉布鲁学院、丹麦罗斯基尔德大学，以及台湾中原大学、大叶大学、昆山科技大学、环球科技大学等校建立了友好合作关系，开展学生交换学习、联合培养和教师交流互访等活动。学校加入上海市西南片高校联合办学，在校本科生可跨校辅修联合办学成员高校开设的第二专业和课程。

---学费---
   学费：
1.本科教育：
一般专业每生每学年最高不超过23000元；
艺术类专业每生每学年25000元至30000元；
中外交流专业每生每学年45000元至50000元。
2.高职教育：
一般专业每生每学年最高不超过12000元
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
