---学校名 ：  上海兴伟学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区勤奋路1号

---介绍---
   上海兴伟学院是一所经上海市人民政府批准设立，以博雅教育理念为办学特色的普通本科学院。学院在借鉴有数百年历史的美式博雅教育的基础上，融入数千年的中华文化元素，旨在培养能更好地适应全球一体化进程下瞬息万变的社会需求、具有创新型思维和广博知识的国际化人才。
博雅教育是一种经典的“素质教育”，追求人的全面发展，相比传统的“专业教育”，它更能发现和发掘每一个学生的天赋和潜能，更能激发学生的学习兴趣和热情，从而帮助他们找到愿意为之奋斗终生的事业。上海兴伟学院按照博雅教育的理念，不为学生预设任何专业，而注重为学生提供涵盖文理各个学科的大量通识课程。
为培养学生的国际化视野和跨文化沟通能力，兴伟学院的教师80%来自国外知名大学，他们全部拥有博士学位；同时，为了培养学生的创新思维与实践能力，学院还聘有具有多年社会与企业工作经验的实践性教授，以及深受学生欢迎的民间独立学者。

---学费---
   学费：
每生每学年最高不超过100000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
