---学校名 ：  上海视觉艺术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市松江区文翔路2200号

---介绍---
   上海视觉艺术学院，简称“上视”，或“siva”，创办于2005年9月，是一所以国有投资为主，同时吸收其他社会力量，混合所有的新型综合艺术类普通本科高等学校，2013年4月，经国家教育部批准，由“复旦大学上海视觉艺术学院”转设为独立设置的“上海视觉艺术学院”。学校是上海唯一的综合类视觉艺术高等院校、全国13所参照独立设置本科艺术院校之一，国际艺术、设计与媒体院校联盟成员大陆十所院校之一。
上海视觉艺术学院位于上海市松江大学园区，占地面积近66公顷。校园建设和教学设施投入9亿多元，校舍总建筑面积18.6万平方米。学院下设七个二级学院：设计学院、新媒体艺术学院、时尚设计学院、美术学院、表演艺术学院、文化创意产业管理学院和基础教育学院；行政机构设置为：院务部、教务部、科研部、产业发展部；三个业务中心：实训管理中心、图文信息中心和艺术交流中心。
学校已开设 “视觉传达设计”、“产品设计”、“环境设计”、“艺术与科技”、“数字媒体艺术”、“动画”、“摄影”、“播音与主持”、“广播电视编导”、“服装与服饰设计”、“工艺美术”、“绘画”、 “雕塑”、“公共艺术”、“表演”、 “文化产业管理”等16个艺术类专业，共38个专业方向。

---学费---
   学费：
学费为22000元/学年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
