---学校名 ：  上海外国语大学贤达经济人文学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市虹口区东体育会路390号

---介绍---
   上海外国语大学贤达经济人文学院系国家教育部2004年批准的上海第一批全日制本科独立学院，由上海外国语大学和上海贤达投资有限公司合作举办。学校现有虹口、崇明两个校区。虹口校区地处市区东北部，毗邻上海外国语大学；崇明校区地处崇明县陈家镇，托斯卡纳和新古典主义风格的优美建筑与特有的生态环境相得益彰。
学校依托上海外国语大学雄厚的师资力量以及外语教学与研究等方面的优势，构建以语言、经济类学科为重点、其他学科（专业+英语）协调发展的人才培养体系。目前开设涉及文学、法学、经济学、管理学、教育学和艺术学6大门类的22个本科专业。
目前学校正以其崭新的办学模式、灵活的办学机制、丰富的办学资源和内在的发展潜力，立足上海、面向全国，积极创建有特色、高水平应用技术型大学。 http://zhaoban.xdsisu.edu.cn（链接学校官网）

---学费---
   学费:
每生每学年17000元；音乐学专业：每生每学年22000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
