---学校名 ：  上海师范大学天华学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市嘉定区胜辛北路1661号

---介绍---
   上海师范大学天华学院（Shanghai Normal University TIANHUA College）于2005年4月经国家教育部批准建校，是一所全日制本科层次的独立学院。学院地处上海历史文化源远流长、工业基础扎实、技术力量雄厚的嘉定工业区,交通便捷，紧挨沪嘉高速公路 和地铁11号线。学院目前占地面积500亩，教学设施先进，运动场地宽敞，校园环境优美，四周天然河道环绕，绿化面积达10万平方米，常年绿树掩映，花草芬芳，是大学生理想的学习场所。
学院设有工学、管理学、文学、教育学、理学、艺术学6个学科，目前有机械设计制造及自动化、汽车服务工程、交通运输、电子信息工程、计算机科学与技术、通信工程、网络工程、机械电子工程、旅游管理、国际商务、物流管理、财务管理、英语、日语、德语、环境设计、视觉传达设计、数字媒体艺术、学前教育、小学教育、艺术教育、应用心理学、汉语国际教育、汉语言文学、康复治疗学等25个专业，截止2014年9月在校全日制本科学生7824人。

---学费---
   学费：
1.普通类专业每生每学年25000元；
2.艺术类专业每生每学年28000元；
3.中美合作专业每生每学年48000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
