---学校名 ：  上海科技大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区海科路100号

---介绍---
   上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。学校致力于服务国家经济社会发展战略，培养科技创新创业人才，提供科技解决方案及发挥思想库作用，积极投身高等教育改革，努力建设一所小规模、高水平、国际化的研究型、创新型大学。
上科大位于上海—浦东新区—张江高科技园中区—中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心上海、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心、上海同步辐射光源等国家级科研机构和大科学装置融为一体，与张江高新区的产业界、投资界有机衔接。学校新校园占地约900亩，总建筑面积约70万平方米，校园建设充分体现“学生教师为本，教学科研融合，绿色环保智能”的规划设计理念，已于2015年底基本建成，正逐步投入使用。
上科大以理工科为主，设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院等四个学院，实行大学院制，学院下不设系。学校设立免疫化学研究所和iHuman研究所等两个研究所。

---学费---
   学费：
各专业每生每学年5000元
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
