---学校名 ：  上海纽约大学----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区世纪大道1555号

---介绍---
   上海纽约大学，简称上纽大，是国家教育部正式批准的、具有独立法人资格和学位授予权的第一所中美合作举办的国际化大学，也是纽约大学全球教育体系的组成部分。根据《中外合作办学条例》，外国大学只能选择中国境内高校共同办学才能获得中国政府的许可。该校于2011年01月19日筹建，是美国纽约大学、华东师范大学两所著名高等学府的强强联合办学，也是世界一流大学携手中国985工程重点大学华东师范大学创建的第一所具有独立法人资格的中美合作大学，与纽约大学阿布扎比分校(NYU Abu Dahbi）、纽约大学纽约分校（NYU New York）共同组成纽约大学全球系统中的三个具有学位授予权的门户校园。
2011年03月28日，上海纽约大学正式奠基陆家嘴 ，开始高等教育的全新尝试。该校2012年8月15日，正式挂牌成立。2013年8月，第一批本科生正式进入校园开始大学生活。2014年8月，位于世纪大道1555号的浦东校园正式启用。

---学费---
   学费：
学费为100,000元/学年
奖学金：
被本校录取的家庭经济困难学生，入学后可按规定申请国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
