---学校名 ：  上海旅游高等专科学校----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市奉贤区海思路500号

---介绍---
   上海旅游高等专科学校创建于1979年，时名为“上海旅行游览专科学校”，隶属上海市外办。1980年，教育部批准更名为“上海旅游专科学校”。1983年，划归上海市旅游局、高教局双重领导。1986年，划归国家旅游局领导。1992年，更名为“上海旅游高等专科学校”。2000年，划归上海市教委领导。2003年，划归上海师范大学管理，与原上海师范大学城市与旅游学院合并组成上海师范大学旅游学院。
上海旅游高等专科学校与上海师范大学旅游学院是同时采用两个名称的合一教育机构。上海旅游高等专科学校是独立法人单位，2011年成功通过教育部和财政部国家示范性高职院校建设计划的验收，成为全国唯一一所旅游类国家示范性高职院校。
学校设有酒店管理、旅游管理、休闲服务与管理、会展策划与管理、会计、电子商务、旅游英语、旅游日语、应用韩语、应用西班牙语、烹饪工艺与营养、西餐工艺、餐饮管理与服务等13个专科专业。

---学费---
   学费：
高职专业每生每学年7500元；
一般专业每生每学年5000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
