---学校名 ：  上海公安学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  浦东新区凌桥崇景路100号

---介绍---
   上海公安学院（原上海公安高等专科学校）是上海唯一培养应用型警务人才的全日制公安高等院校。建校66年来，学校为上海乃至全国公安政法系统培养输送了一大批优秀警务人才，被誉为“警察的摇篮、警官的熔炉”。学校占地面积近660亩，校舍建筑面积15万余平方米，分为浦东、莘庄两个校区。现有教学系部6个、专任教师290人。目前，学校主要承担全日制第二专本科教育，受公安部委托为境内外警方举办各类高层次专业培训；同时，开展公安理论与实践研究，并依托公民警校加强社会服务。
迈入新世纪以来，学校秉持“托起公安工作明天”的校训和“服从服务于公安工作和公安队伍建设需要”的办学思想，贯彻“质量兴校、特色立校、改革强校”的办学方针，全面深化公安教育教学改革，着力加强内涵建设，获得3项国家级教学成果奖、2个国家级教学团队、6门国家级精品资源共享课、7门国家级精品课程及一批省部级教学科研成果奖、教学团队、教学名师和精品课程等。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
