---学校名 ：  保定职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市朝阳南大街613号

---介绍---
   保定职业技术学院是一所国办综合类普通高等职业学校，座落在历史文化名城河北省保定市，位于保定市中心地带，地理位置优越。学院前身始建于1935年，具有79年悠久的办学历史。现有全日制在校生9228人。学院办学条件优越，校园占地面积420亩，校舍建筑面积18.4万平方米，固定资产总值3.5亿元，教学科研仪器设备总值6743.5万元，各类图书资料102.34万册，拥有设备先进、功能完备的校园计算机网，教学用计算机3539台，有合计4917个座位的现代化多媒体教室。学院师资力量雄厚，师资结构合理。现有专任教师465人，其中教授53人，副教授84人，博士2人，硕士267人，硕士在读100余人，“双师型”教师占80%以上。学院设有农林与生物工程系、畜牧兽医系、机电工程系、建筑工程系、计算机信息工程系、经济管理系、商务技术系、贸易与旅游管理系、传播技术系、艺术设计系、基础科学部、社会科学部、体育教学部、现代教育技术部、中专部等15个教学单位，开办了涵盖农业技术类、畜牧兽医类、自动化类、机械制造类、汽车类、电子信息类、经济管理类、艺术设计与传媒类等12个专业群近50个专业，具有鲜明的高等职业技术教育特色。

---学费---
   学费：
普通高职高专类专业每生每年5000元；电视节目制作、影视动画、广告设计与制作、主持与播音、装饰艺术设计、多媒体设计与制作和视觉传达艺术设计等艺术类专业每生每年7000元。
住宿费标准：根据不同住宿条件，分别为500元/生·年、800元/生·年两种。
奖学金：
国家奖助学金
1、国家奖学金：品学兼优学生可申请参评国家奖学金，标准为8000元/生·年。
2、国家励志奖学金：品学兼优的贫困家庭学生可申请参评国家励志奖学金，标准为5000元/生·年。
3、国家助学金：符合条件的家庭经济困难学生可申请参评国家助学金，标准为一档2000元/生·年，二档3000元/生·年，三档4000元/生·年。
校内奖学金
优秀学生奖学金：在校学生可参评校内优秀学生奖学金。标准为：一等奖1400元/生·年，二等奖800元/生·年，三等奖400元/生·年。
困难生资助办法
国家奖助学金
1、国家奖学金：品学兼优学生可申请参评国家奖学金，标准为8000元/生·年。
2、国家励志奖学金：品学兼优的贫困家庭学生可申请参评国家励志奖学金，标准为5000元/生·年。
3、国家助学金：符合条件的家庭经济困难学生可申请参评国家助学金，标准为一档2000元/生·年，二档3000元/生·年，三档4000元/生·年。
校内奖学金
优秀学生奖学金：在校学生可参评校内优秀学生奖学金。标准为：一等奖1400元/生·年，二等奖800元/生·年，三等奖400元/生·年。
勤工助学：学院为家庭经济困难学生设立校内勤工助学岗位，每生每月可获得100—150元生活补助。
助学贷款：学院可协助学生办理河北省生源地国家助学贷款，贷款最高限额为6000元/生·年。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间六人间规格的，每种都有桌椅，卫生间，阳台，网线接口等基础设施。
食堂：
学校建有多个食堂，有靠近宿舍楼有靠近教学楼的，方便学生就近就餐。菜品种类繁多，可以满足不同口味的需求。并且食堂开设多个窗口，以避免出现排长队等饭吃的场景。学校还会定期检查食堂卫生，同学们可放心就餐。
社团：
学校组织了多种社团，舞蹈社，轮滑等等。有兴趣的同学一定要报上一两个，可以和志同道合的同学一起交流成长，一边学习一边还能丰富自己的校园生活。

---分类---
   
