---学校名 ：  上海东海职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市闵行区虹梅南路6001号

---介绍---
   上海东海职业技术学院创办于1993年，是一所经国家教育部批准的公益性民办大学。
学校创建于1993年初，1993年7月，民办东海学院（筹）获上海市高教局批准筹建，1995年学院所有专业经市教委专家评审，全部获得参加国家学历文凭考试资格，并被确定为上海市唯一一所国家教委实施国家学历文凭考试的参照点院校。1999年7月，民办东海学院（筹）经国家教育部批准，成为具有颁发国家学历文凭资格的全日制普通高校，纳入国家招生计划,更名为“民办东海职业技术学院”。后又经上海市人民政府批准更名为“上海东海职业技术学院”。2003年东海学院在闵行区虹梅南路建成了一座占地225亩，建筑面积10万平方米的大学校园。东海学院不仅从此结束了租借、迁移校址的历史，而且成为上海第一家拥有自己校舍的民办高校。2012年列为上海市市级特色高职院校创建校和上海市示范性民办高校建设校，是一所培养高端技能型人才的全日制民办高等职业院校。
学校秉承“品质加能力”的培养理念，实施校企合作、工学结合的人才培养模式。目前设有“五院两系”：经管学院、艺术学院、机电学院、护理学院（2015年由原护理系升级成立）、商学院（2015年由原商贸学院和金融系合并成立）、数字传媒系、航空运输系，基础教学部和社会科学部，设有会计、报关与国际货运、国际商务、国际金融、影视动画、机电一体化技术等共30个专业。学校设有目前学校有5个重点建设专业及相关专业群，学校积极扩大对外合作办学，积极引入TAFE的先进职教理念和职教模式，在与美国、澳大利亚和日本等国高校联合办学方面迈出了可喜的一步。

---学费---
   学费：
1.艺术类专业每生每学年不超过15000元
2.其他专业每生每学年不超过13000元
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
