---学校名 ：  上海出版印刷高等专科学校----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市杨浦区水丰路100号

---介绍---
   上海出版印刷高等专科学校创建于1953年，是新中国建立的第一所出版印刷类高等学校，中国出版印刷专业教育的摇篮，国家新闻出版广电总局与上海市人民政府共建的特色学校；被国家新闻出版广电总局确定为“国家印刷出版人才培养基地”，连续三次被国家授予“技能人才培育突出贡献奖”，是国家100所示范性骨干高职院校建设单位。60年来培养了5万多名高层次技术骨干和行业高级管理人才。
学校坚持以就业为导向，工学结合，服务行业；多年的传承与积淀形成了工、文、艺融汇且有鲜明特色的“印刷工程与包装设计”、“出版传播与文化管理”、“艺术设计与影视动漫”三大专业群。学校现设有印刷包装工程系、出版与传播系、印刷设备工程系、艺术设计系、文化管理系、影视艺术系、基础教学部、中外合作教育部和继续教育部等教学部门。
学校重视学生专业技能培养，形成了由课程实验、生产实训、顶岗实习构成的实践教学体系。建有一流的实验、实训设施，专业设备种类齐全，实验实训项目丰富。

---学费---
   学费：
1.普通专科专业每生每学年：5000元；
2.普通高职类专业每生每学年：7500元；
3.中外合作普通专业每生每学年：12000元；
4.艺术类专业每生每学年：10000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
