---学校名 ：  上海交通职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区下盐路2888号

---介绍---
   上海交通职业技术学院是上海市人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等院校。
学院是上海从事高等职业教育历史最长的院校之一, 以陆海交通企业集团为依托，背靠行业，面向市场，开设了多个具有综合交通行业特色的专业，其中《集装箱运输管理》和《汽车运用技术》被教育部评定为国家级示范性建设试点专业，《报关和国际货运》被市教委评定为上海市示范性建设试点专业。学院是教育部国家技能型紧缺人才（汽车运用与维修）培训基地，建有上海“汽车运用技术类”职业技能鉴定所和上海市高校学生“物流管理类”职业技能鉴定所。2007年11月，经市教委批准，学院发起组建了上海交通物流职业教育集团；2009年学院获评上海市普通高等学校毕业生就业服务先进集体；2012年学院获评上海市特色院校建设单位。历届毕业生深受交通行业企事业单位欢迎。
学院具有良好的高等职业教育办学条件，汽车、港口、轨道交通等专业系部拥有国内一流的实验、实习、实训设施，并在相关企业建有稳定的、高质量的实习基地。学院拥有一支以高级职称教师为骨干的、富有高职教育经验的专职教师队伍和以企业专家为主体的具有丰富实践经验的兼职教师队伍。

---学费---
   学费：
高职教育非艺术类专业每生每学年7500元，艺术类专业每生每学年10000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
