---学校名 ：  上海海事职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区源深路158号

---介绍---
   上海海事职业技术学院隶属于中国海运（集团）总公司，2001年由上海海运职工大学升格为上海海事职业技术学院，学院具有50多年的职业教育办学历史，于1986年率先试办航海类高职教育，是上海市从事高等职业技术教育历史最长的院校之一。学院有教职工320人，专任教师中，具有研究生学历占31%；具有高中级专业技术职务占73%;“双师型”教师占74%。学院开设的专业有航海技术、轮机工程技术、国际航运业务管理、集装箱运输管理、物流管理、报关与国际货运、电气自动化技术等22个，其中教育部高职高专教育教学改革试点专业1个；上海市高职高专教育改革试点专业2个；国家级精品课程1门；上海市精品课程2门。在校各类学生规模达6000人。

---学费---
   学费：
高职教育一般专业每生每学年7500元。
奖助学金：
航海类专业学生在院学习期间成绩优良者可参加中国航海学会设立的“航海奖学金”评选，所有在校学生均有机会获取学院提供的学期奖学金和各类单项奖。贫困学生中成绩优秀者还可申请国家奖学金、吴福—振华交通教育奖励基金等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
