---学校名 ：  上海电子信息职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市奉贤区瓦洪公路3098号

---介绍---
   上海电子信息职业技术学院成立于1959年,是一所具有50余年办学历史的公办全日制普通高等职业院校，培养电子信息、先进制造业和生产性服务业高素质技术技能型人才，是“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校、上海市示范性高等职业技术院校、上海市职业教育先进单位，获“2012年全国职业院校魅力校园”、“全国社会扶贫先进集体”等荣誉称号，14年5月，荣获“第四届黄炎培职业教育优秀学校奖”。
据2015年1月学校官网显示，学院总部地处上海市奉贤区，占地400余亩，另有徐汇校区，有完备的教学中心、实训中心、图文信息中心、室内外运动场和生活园区等。现有全日制在校生8000余人，专兼职教师近500人。专任教师中，中高级以上职称占90%，双师素质教师占91%。
学院设有电子工程系、通信与信息工程系、计算机应用系、机电工程系、经济与管理系、中德学院、动画学院和继续教育学院，共有26个专业，其中国家级重点专业3个，国家级教改试点专业1个，上海市教改试点专业2个，构成了以电子信息大类和制造大类专业为主体，财经大类与艺术设计传媒大类专业共同发展的专业体系。

---学费---
   学费：
一般高职教育：每生每学年7500元； 
高职艺术类专业：每生每学年10000元；
高职中德合作专业：每生每学年12000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
