---学校名 ：  上海震旦职业学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市宝山区市一路88号

---介绍---
   1903年，教育家马相伯先生在上海创办震旦学院，1905年改名为震旦大学。1952年，我国高等教育院系调整，震旦大学各科系分别并入复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学和上海第二医学院等院校。1984年，张惠莉女士秉承马相伯的教育理念，弘扬震旦精神，创办震旦教育集团，并从震旦进修学院起步，举办高等学历教育，成为我国改革开放后尝试民办高等教育的先行者之一。在上海，震旦教育是唯一拥有早教、幼教、普教、职教、成教、高教的9所院校的现代教育集团。
上海震旦职业学院是由上海市人民政府批准设立的国家计划内全日制普通高等院校，学制三年，颁发国家教育部认定的专科毕业证书。以专业精、管理严、质量优、升本机会多、出国渠道广，就业前景好享誉沪上。师资实力雄厚，仅2014年度，新增科研经费689万，16个科研项目，一批精品课程及市级教学成果奖。“震旦教育”为“上海市著名商标”。震旦学院多次被评为上海市“文明单位”。连续多年就业率达98%以上，在同类院校中名列前茅。校园实行校园信息管理全覆盖。有多个校外职业培训基地，百余个校外实训与就业基地。

---学费---
   学费：
学费13000-19000元，依据不同的专业收取费用。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
