---学校名 ：  秦皇岛职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  秦皇岛市北戴河区海滨联峰北路90号

---介绍---
   秦皇岛职业技术学院是2001年4月30日经河北省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办高校。学院自成立以来多次被评为省市级 “职业教育先进单位”。2005年被教育部、人事部、劳动和社会保障部等七部委联合授予“全国职业教育先进单位”；2007年在教育报人才培养工作水平评估中被评为“优秀”；2008年被评为“河北省示范性高等职业院校”。 
学院教育教学设施完备，建有会计仿真实训室、金融证券实训室、电子商务实训室、报关与国际货运实训室、中西餐实训室、网络实验室等50个专业实训实验室和2个校内实习工厂。其中“数控技术专业”和“报关与国际货运专业”为中央财政支持的职业教育实训基地；“旅游管理专业”为河北省财政支持的职业教育实训基地。同时建有河北省中小企业培训基地、秦皇岛市旅游培训基地和各级各类职业技能鉴定所。新建图书馆1.67万平方米，各类藏书丰富，并专门设有电子图书阅览室，供学生浏览查阅各类文献资料。 
学院始终将提高教育教学质量视为生存和发展的生命线，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走工学结合、校企一家的发展改革之路，在省内外知名企业建立了79个校外实习实训基地。 
学院重视校园文化建设，注重营造优良的成才环境，把德育与智育、体育、美育有机结合起来，寓教育于文化活动之中，促进大学生思想道德素质、科学文化素质和健康素质协调发展。学院现有文艺、体育、科技等各类学生社团20个。通过开展各种具有思想性、学术性、知识性和趣味性的活动，使广大学生在活动中陶冶情操、塑造品格、增长才干。

---学费---
   学费：
文史类，理工类5000元/人·年,艺术类7000元/人·年;
住宿费：四人间1200元/人·年,六人间（阳面）1000元/人·年,八人间600元/人·年;
奖学金：
每学期评一次。
一等奖  260元  获奖人数占学生人数比例为3%
二等奖  160元  获奖人数占学生人数比例为7%
三等奖  100元  获奖人数占学生人数比例为15%
困难生资助办法
学院建立了较完善的奖、助、补、减助学体系。为了鼓励广大贫困生刻苦学习，除了可获得学院优秀奖学金外，还可以申报国家奖学金4000元，同时减免当年学费。根据学生家庭的实际困难状况，学院为特困生提供一定的困难补助或减免部分学费；为了帮助贫困生完成学业，学院还为困难学生设立了勤工助学岗位；另外，学院积极帮助困难学生申请生源地国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
实行公寓化管理，每年4人间收费1200元、6人间1000元、8人间600元。学院为每位新生有偿提供行李一套，包括被子、褥子、毛巾被各一条，床单、被罩各两条，枕头一个，枕巾两条，床垫一个，蚊帐一个，暖瓶一个，脸盆一个，马扎一个。
食堂：
学院建有大学生餐厅一座，能同时容纳5000人就餐。学院还设有民族特色的餐厅，来满足少数民族同学的要求。

---分类---
   
