---学校名 ：  上海欧华职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海徐汇区田林路418号

---介绍---
   上海欧华职业技术学院（简称上海欧华学院）始建于1999年，是一所经上海市人民政府批准设立并经教育部备案的普通高等学校。学院董事长金扣干女士曾任国家教委国家教育发展规划研究员，国际著名社会活动家陈香梅女士为学院名誉院长。2012年10月经上海市教委批准搬迁至奉贤区新校区，同年，经批准实施依法自主招生院校之一。学院在发展过程中得到著名社会学家原全国人大副委员长费孝通教授、著名医学科学家全国人大副委员长吴阶平教授的支持，吴阶平专门题写了校名。
学院实施高等职业技术教育，大专，全日制三年。根据社会经济文化发展需要，学院设有六系一部：卫生与健康系、医药食品系（筹）、应用技术系、艺术与设计系、外语与教育系、人文经济管理系、基础教学部，共开设11个专业。
学院占地面积172亩，建筑面积12万多平方米。校内建有图书馆、体育馆、足球场、篮球场、乒乓房、学生艺术中心、学生公寓和食堂。校园绿树成荫，环境优美，是学生学习、生活的好地方。徐汇校区坐落在上海徐汇区田林路418号，地处漕河泾高新技术开发区腹地，交通便利、跨国大公司云集，人文环境优良，学生的实训实习条件极佳，直接为毕业生就业创造极为有利机会，历年毕业生就业率达95%以上。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
