---学校名 ：  上海思博职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区惠南镇城南路1408号

---介绍---
   上海思博职业技术学院（简称上海思博学院）2003年3月经上海市人民政府批准和国家教育部备案正式建校，高职专科，学制三年，2003年秋季起正式列入上海市普通高校招生计划内招生。
学院地处上海四大高校集聚区之一的上海南汇科教园区，规划占地800亩，计划总投资5亿元，目前已完成投资约1.4亿元，一期的基础教学中心、实训中心、培训中心、行政中心、图书馆、学生公寓等6万平方米建筑和285亩地的河流、绿化工程即将全部竣工，形成具有一定气势和园林风格的校园景观。各类现代化教学设备设施的投资额已超过800万元，拥有校园网络、多媒体演示、电子阅览、闭路电视、小剧场等先进教学设备，以及计算机技术、语言教学、国际贸易、现代物流、服饰工艺、平面设计、立体构成、陶瓷艺术、展示、装潢、摄影、声乐等13类共40余个专业实训室。

---学费---
   学费：
1.艺术设计(含环境设计、展示设计、时尚产品设计方向)、“广告设计与制作”、“护理”、“护理(含涉外护理、母婴护理方向)”、“工程造价”专业：每生每学年15000元。
2.其他专业：每生每学年13000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
