---学校名 ：  上海立达学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市松江区车亭公路1788号

---介绍---
   上海立达职业技术学院是经上海市人民政府批准，于2003年3月创建的民办全日制普通高等学校，专科层次，学制三年。学校位于上海市松江区具有深厚人历史底蕴的千年古镇——叶榭，占地面积440亩，校园以欧式风格的楼宇与简约典雅的园林结合，红墙绿树交相辉映，景色宜人。
学校现有立达—佛光艺术设计与传媒学院、立达—长庚护理与健康学院、立达—醒吾商贸与旅游学院、航运物流学院、上海立达—台北城市机电与信息学院和基础与外语学院等6个二级学院，开设27个专业（其中6个上海市高职高专085工程重点建设专业，2个港澳台合作办学专业），涵盖经、管、艺、工、医五大学科门类，面向全国24个省市区招生。
学校拥有高标准运动场、体育馆、灯光球场、健身房、型体房、表演厅，并引进优质资源开设餐厅、超市等，为师生提供了完善的生活设施。

---学费---
   学费：
艺术类每生每学年15000元；护理（涉外护理）每生每学年15000元；连锁经营管理（港澳台合作）每生每学年16000元；其他专业每生每学年13000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
