---学校名 ：  上海工艺美术职业学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市嘉定区嘉行公路851号

---介绍---
   上海工艺美术职业学院是上海市唯一一所独立设置的艺术设计类高职院校，也是上海市唯一承担国家教育体制改革试点的高职院校，由上海市工艺美术学校（建于1960年）与上海第二轻工业职工大学（建于1980年）于2003年联合组建。经过50余年发展积淀，上海工艺美术职业学院逐渐形成了“继承传统、创造当代、拓展未来”的发展思路，积累了较强的综合办学实力。2013年，学院荣膺全国职业教育先进单位称号，2014年，成为全国毕业生就业典型经验50强高校之一。
学院下设时尚与工艺、视觉设计、环境艺术、数码艺术、WPP、水晶石数字艺术等六个二级学院及工艺美术研究中心等科研机构。2015年招生专业为游戏设计与制作、电脑艺术设计、影视多媒体设计、交互媒体设计、艺术设计（中高职贯通）、展示设计、广告设计与制作、工业设计、产品造型设计、环境艺术设计、室内装饰设计、装饰艺术设计、多媒体设计与制作、广告设计与制作（视觉传达）、传媒策划、时装设计、珠宝首饰工艺及鉴定、工艺美术品设计与制作等十八个专业。

---学费---
   学费：
1.艺术类专业：每生每学年10000元。
2.非艺术类专业：每生每学年7500元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
