---学校名 ：  上海济光职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市宝山区水产路2859号

---介绍---
   1993年7月民办济光学院（筹）在同济大学支持和帮助下，由同济退休教师创办；2001年4月以"民办上海济光职业技术学院"为名正式建校并成为纳入全国普通高等教育统一招生计划的上海市6所全日制民办高校之一，同时不再继续参加高等教育学历文凭考试试点；2003年4月更名为上海济光职业技术学院；2009年起进入上海市专科层次依法自主招生院校行列。
学院立足上海，辐射全国，专业建设以土木建筑类专业为龙头，汽车类专业为特色，培养服务于土木建筑、财经、汽车、计算机、艺术设计、交通运输、护理等7大类专业领域的高素质技能型专门人才。学院实行院系两级管理，持续加强师资建设，深化专业建设、改革，推进专业结构优化。建筑仿真、汽车技术、建筑设计、建筑工程实训基地建设等6个项目先后列为上海民办高校教学高地建设政府资助项目；景观设计、外贸单证实务、建筑设计基础—建筑初步等7门课程为上海高校市级精品课程。学院从建筑类2个专业、百余名学生开办；2001年纳入统一招生计划时设12个专业，计划招生1360名；现设建筑、建工、经管、机电等4系，护理1个二级学院，基础、思政等2部。2015年招生专业23个，已在计划内面向全国28个省（市）、自治区招生，现有全日制在校生近5700人，毕业生累计17500余人。学院在近几年高考统一招生中，计划报到率和录取报到率均在上海同类民办高校中名列前茅。

---学费---
   学费：
艺术类每生每学年12000元，其他专业每生每学年10000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
