---学校名 ：  上海科学技术职业学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市嘉定区金沙路280号

---介绍---
   上海科学技术职业学院是经上海市人民政府批准、国家教育部备案的一所公办全日制高等职业技术学院，2007年5月通过教育部高职高专院校人才培养工作水平评估。
学院地处上海市有“国际汽车城”之称的嘉定城区，目前在校高职生四千余人。校园教学、生活设施齐全，绿树成荫，环境优雅，是上海市“花园单位”。学院前身是建于1959年的“上海科技专科学校”。2003年至今连续8年被评为“上海市文明单位”。连续6年被授予“上海市安全文明校园”称号。2009年10月，学院隆重举行了五十周年庆典之际，又绘制了学院未来发展的宏伟蓝图。学院“十二·五”期间发展的指导思想是：深入实践科学发展观，开放办学、面向市场、面向全国。以服务为宗旨，以就业为导向，坚持质量立校、特色兴校、人才强校，以重点专业建设为龙头，提高科研与技术服务能力。
学院紧密结合上海作为中心城市经济与社会转型发展的需要，设有通信与电子信息、机电工程、经营管理、商务流通、人文与社会科学五个系，下设20余个专业。
学院广延人才，积极建设高水平师资队伍，同时充分依托嘉定地区各科研院所人才齐集的优势，以教授、专家组成骨干教师队伍，现有专、兼任教师260余名，其中具有高级职称者70余人，讲师、工程师100余人。学院有现代化教学设施、先进的公共实训中心，建有电子技术、数字技术、模拟电路、网络技术、安全技术、通信系统工程、计算机系统、汽车发动机、汽车电控、汽车检测、数控加工、数控机床维修等50余个实训室，为学生提供教学实训和职业技能培训。与上海近百家企事业单位建立了紧密的校企合作关系。

---学费---
   学费：
一般专业：每生每学年7500元；
艺术类专业：每生每学年10000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
