---学校名 ：  上海农林职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市松江区中山二路658号

---介绍---
   上海农林职业技术学院在上海市农业学校办学基础上于2002年4月建立，办学历史最早可追溯到1947年，是上海市唯一一所以现代都市农业为特色的高等职业技术院校。学校定位是上海农业农村技术人才、经营人才、管理人才和新型职业农民的培养培训基地。现隶属于上海市教育委员会，是上海市特色高职院校建设单位。
学院可使用土地面积1452亩。总建筑面积（包括构筑物）175672平方米。有四个校区：“松江主校区”位于松江老城区，占地面积161亩。“松江泖港校区”位于松江浦南现代农业园区，占地面积270亩，是集现代生态农业、教学实训、社会服务于一体的上海市都市农林开放实训中心。“奉贤海湾校区”位于奉贤海湾镇光明食品集团五四农场，占地面积620亩，是生产性实训基地之一。“浦东校区”位于浦东新区书院镇，占地面积401亩。距浦东机场20公里，离临港新城滴水湖约8公里。

---学费---
   学费：
1.涉农专业：每生每学年2500元；
2.其他专业：每生每学年7500元
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
