---学校名 ：  上海邦德职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市宝山区锦秋路299号

---介绍---
   上海邦德职业技术学院创办于1998年，是一所经中国上海市人民政府批准成立并经教育部备案的普通高等学校，在全国招收计划内的全日制学生，颁发教育部统一电子注册的大学专科文凭。
学校设有华谊兄弟艺术学院、经济与管理学院（内设洲际酒店集团英才培养学院）、国际交流与外国语学院、应用技术学院四个二级学院，开设20个专业，在校学生3000余人；学校拥有一支适应高职教育的“双师型”专兼职教师队伍，以及来自美、澳、日、西等国多语种外教队伍；各专业主任均是具有行业影响力的正、副教授；学校有四个专业评为上海市教委重点专业，三门课程评选为上海市精品课程，九门课程定为校级精品课程；在学校内建立七个上海市教委高职教学高地，五个在建教学高地，每个专业均有2个以上稳定的校外企业实训基地；引进上海市教委、上海市人力资源和社会保障局等五个部门联合推出的校企合作高级职业技能考证项目。学校办学至今，整体平均就业率在95%以上，近年来就业率高达98%以上，名列上海市同类院校前茅。

---学费---
   学费：
一般专业：每生每学年12000元；
艺术类专业：每生每学年15000元；
艺术类影视表演专业：每生每学年16000元；
中外合作物流管理专业：每生每学年20000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
