---学校名 ：  上海中侨职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市金山区漕廊公路3888号

---介绍---
   上海中侨职业技术学院（简称“中侨学院”）创立于1993年，2002年经教育部批准纳入国家统一招生计划，是一所具备独立颁发文凭资格的民办高职院校。学校规划占地500余亩，校园环境怡人，目前在校生6000余人。学校以创办“专业特色鲜明、办学风格新型”国内外知名一流现代职业教育大学为发展目标。全国制造业500强企业——致达集团以“教育兴邦，产业报国”为己任，为学校发展提供坚实后盾。
中侨学院秉承“做人、做事、做学”校训精神，坚持“创新、创业、创值”发展思路，在现代职业教育发展的道路上砥砺前行，追求卓越。学校与上海交通大学依托地缘优势，深化教育合作，推进专科与本科教育资源共建共享。由上海交通大学选派校长，推进专业发展、人才培养、文化交流、国际合作、专本衔接，助力现代职业教育发展。
中侨学院现有8个二级学院33个专业面向全国招生，在探索中形成“学校、企业、行业、政府”四位一体的联动育人模式。学校坚持以企业和社会用人标准为导向，集多方智慧协同制订人才培养方案，打造专业特色，形成了以食品专业群、老年护理、证券与期货为特色专业，以广告设计与制作、汽车运用技术为品牌专业，以物流管理为一流专业的专业建设格局。目前，学校与245家企业保持着良好关系，拥有校内外专业实训基地153个。学校全力推进“升格本科，特色立校”的发展战略，整合资源，深化合作，进一步推动教育教学改革和内涵特色发展，依托上海交通大学、华东理工大学、复旦大学、上海财经大学、华东师范大学、上海师范大学、上海工程技术大学等多所高校的优质教育资源，服务学生与周边社区人群职业技能培养和学历再提升。近年来，学校与美国、英国、日本、西班牙等国家和台湾地区多所高校保持良好交流合作，不断拓展国际交流与合作项目，提升学校国际化办学能力，增强师生国际化视野。目前学校已累计派送500余名学生出国接受短期交换学习实践及留学深造，为学生海外游学，出国深造搭建平台。
在“学业有特长、就业有优势、创业有本领”的大德育观的倡导下，中侨学院稳步推进思想政治工作。通过“阶梯导向”德育方式，学校培育学生由“高职人”向“准职业人”转变，提倡学生“自我管理、自我教育、自我服务”，引导学生成为真正“职业人”。第一课堂、第二课堂和第三课堂形成合力育人，注重学生实践能力培养，培育学生养成良好的职业素养并熟练掌握职业技能。学校将创新创业教育纳入课程体系，激发创新思维，培育创业氛围，搭建创值空间，并在校园文化、爱心助学、志愿服务等方面打造特色品牌。近年来，多位教师获“上海市育才奖”等荣誉，学生在全国职业院校技能大赛、全国“挑战杯”职业院校创新创效大赛、上海市“星光计划”技能竞赛等各类大赛中屡获佳绩，连续十余年就业率保持在97%以上。学校连续多年被评为市教卫工作党委系统“文明单位”。
“学海弄潮，有我骄子，中侨学院，放飞梦想！”中侨学院将以“立足上海，服务全国，走向世界”的胸襟，借助“升格本科”全面实现教育教学改革和内涵特色发展，进一步提升地区文化内涵，携手企业、行业和政府共同助力中侨学子成长成才，培育适应未来发展的高素质高技术技能的职业人。

---学费---
   学费：
艺术类专业每生每学年15000元，其它专业每生每学年12000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、上海市奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。4人间（独立的空调，浴室，卫生间等）。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
