---学校名 ：  石家庄工程职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市学府路169号

---介绍---
   石家庄工程职业学院（原石家庄计算机职业学院）始建于2001年，是经河北省政府批准、国家教育部备案，纳入国家统招计划、面向全国招生的全日制普通高等院校。
学院位于河北省省会石家庄市滹沱河畔北高教区学府路169号，规划占地820亩，现已建成468亩， 建筑面积11万平方米 。学院建有综合教学楼、计算机实验楼、学生宿舍楼、教师公寓、学生公寓、大型阅览室、大学生活动中心、各类餐厅、洗浴中心、洗衣房、学院超市和医务室等。2008级新生在学院购置个人电脑，学院补贴60%的电脑款，以助学生更好的完成学业。
学院位于石家庄市，与河北经贸大学、河北体育学院等十几所高校毗邻,有着良好的文化氛围。校园内群楼环抱，绿树掩映，芳草如茵，园林亭阁点缀其中，校园外的片片梨园，春暖时节，花香四溢，空气清新宜人，是莘莘学子静心学习的理想场所。
先后开设了物联网应用技术、电气自动化技术、汽车检测与维修技术、建筑工程技术、工程监理、工业设计、计算机应用技术、计算机多媒体技术、机电一体化技术、汽车电子技术、计算机网络技术、移动通信技术、软件技术、会计电算化、会计与审计、会计与统计核算、工程造价、建筑设计技术、室内设计技术、环境艺术设计、动漫设计与制作、电脑艺术设计、广告设计与制作等二十多个与就业紧密结合的热门专业。

---学费---
   学费：
飞机制造技术、航空机电设备维修、机电一体化技术、电气自动化技术、工程造价、工程监理、建筑设计技术、建筑工程技术、室内设计技术、环境艺术设计、电脑艺术设计、动漫设计与制作、广告设计与制作、供用电技术、道路桥梁工程技术15个专业学费6500元/年。
航空服务、汽车电子技术、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销、计算机应用技术、新闻采编与制作、计算机多媒体技术、计算机网络技术、移动通信技术、物联网应用技术、软件技术、电子商务、会计电算化、会计与审计、金融与证券、物流管理、护理17个专业学费6000元/年。
其他各专业均为5000元/年。 
2、住宿费：
8人间600元/年，6人间1000元/年，4人间1200元/年。
3、其他费用：
如公物压金、被褥、床单等费用以新生入学报到须知执行。
奖学金设置
学院实行奖学金制度，按国家规定执行。
国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金2000-4000元/年；同时对家庭经济困难的学生提供勤工俭学的岗位。

---其他---
   宿舍：
8人间为上下辅，有暖气、风扇、衣橱、桌凳、电话、网络端口；
6人间和4人间均为公寓楼，上辅休息下辅学习的床位、有阳台、独立卫生间、有暖气、风扇、衣橱、桌凳、电话、网络端口；
食堂：
学校建有多个食堂，食堂内设施先进，干净卫生，菜品种类繁多，可以满足不同口味的需求。还有回民窗口、有小炒区等。会有卫生部门定期来学校食堂来进行检查，同学们可放心就餐。平均伙食标准正常消费每月大约400元。

---分类---
   
