---学校名 ：  上海电影艺术职业学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市浦东新区达尔文路188号

---介绍---
   上海电影艺术职业学院成立于2003年12月，是经国家教育部、文化部和上海市人民政府批准的全日制民办专科层次普通高等艺术院校，[1]  为大专学历教育，学制三年，是全国第二所以电影命名的独立院校。学院地处上海市浦东张江高科技园区，新建的南校区距地铁二号线张江高科站仅800米。学院北校区占地40亩，南校区占地25亩，规划用地400亩，总投资6.8亿元。现设有表演编导、动画游戏、数字艺术设计、音乐舞蹈等17个专业，目前在校生近3000人。
作为中华人民共和国文化部高等艺术教育的共建试点单位，学院聚集了影视艺术、动画游戏、数字艺术、音乐舞蹈等领域的众多资深教授和业内专家，坚持以学生知识、能力、素质的全面提高为办学宗旨，强调艺术与科技的高度融合，全面推行产学结合，强化实践教学环节，以技能应用为主线，努力培养实用型艺术人才。
学院位于张江高科技园区中区的新校区建设项目现已启动，届时新校区内将建有六个专业的高科技摄影棚群，使学院真正成为影视科技教学与生产要素的聚集地，实现教学链与产业链的有机对接，创建特色教学。

---学费---
   学费：
艺术类每生每学年不超过19000元，非艺术类不超过10000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
