---学校名 ：  上海中华职业技术学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市奉贤区金汇镇大叶公路5225号

---介绍---
   上海中华职业技术学院由上海中华职业教育社与上海中发电气集团、上海中发教育投资公司共同举办，旨在秉承90年中华职教社的血脉精髓，弘扬黄炎培先生所倡“使无业者有业、使有业者乐业”以及“双手万能、手脑并用”的职教思想，同时又站在国际高职教育前沿和信息化时代的高度，确立“市场主导、特色立校”的办学宗旨，以先进的办学理念、完善的教育服务、多元化的合作办学、雄厚的师资力量、贴近市场的专业设置、多姿多彩的校园文化、广开渠道的就业保障，形成了鲜明的办学特色。2005年，学院荣获“全国先进民办学校”和“上海市高校招生工作先进集体”等荣誉称号。《解放日报》、《文汇报》、上海教育电视台、上海东方电视台等媒体多次对学院的办学模式进行了报道并给予充分肯定。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
