---学校名 ：  上海体育职业学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市徐汇区百色路1333号

---介绍---
   上海体育职业学院是一所培养优秀运动员勇攀竞技体育高峰的高等学府，创建于50年代初期华东体育训练班，几易其名后于1984年被市政府批准成立上海体育运动技术学院，2007年12月11日由上海市人民政府发文批准转型改名为上海体育职业学院，成为一所全日制的高等体育职业学院，新学院于2008年1月12日正式挂牌成立。
学院目前共有教职员工522人（其中教练员184人，教师32人），一线运动员805人，全日制高职生345人。学院同时担负着代表上海参加全国13个运动大项，17个运动分项，181个运动小项的训练比赛任务。
学院下设7个运动训练中心，院部机关共设13个处室，共有梅陇、莘庄、东方绿舟3个校区，学院总部位于梅陇。处室包括党委办公室、院长办公室、训练处、人事处、教务处、学生处、总务处、财务处、保卫处、体育医院、科研图文信息中心、教培中心和体育系。 运动中心包括游泳运动中心、排球运动中心、乒乓球羽毛球运动中心、田径运动中心、自行车击剑运动中心、篮球运动中心和拳击跆拳道运动中心。
作为上海培养高水平运动员的基地，学院曾经培养出了9位奥运会冠军，156位世界冠军，先后打破了50项世界记录。刘翔、姚明、王励勤、吴敏霞、火亮、刘子歌等优秀运动员，已成为上海城市的名片。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全
、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，每个
食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。

---分类---
   
