---学校名 ：  山西大学----
省市 ：  山西省
地址 ：  太原市坞城路92号

---介绍---
   山西大学坐落在具有2500年历史的文化古都——山西省省会太原市，学校前身为创建于1902年的山西大学堂，其悠远的文脉可以上溯至明代三立书院及清代晋阳书院和令德书院。早期的山西大学堂中西合璧、文理并重，办学思路开阔，育人理念先进，是我国近代高等教育重要的发祥地之一，也是三晋大地百年文化科教的重镇。历经113年办学历程，山西大学始终根植于华夏文明的沃土，以“教授高深学术，养成硕学闳材，应国家之需要”为己任，秉承“中西会通、求真至善、登崇俊良、自强报国”的光荣传统，弘扬“勤奋、严谨、信实、创新”的优良校风，培育了二十多万名优秀人才，为我国高等教育事业的发展作出了重要贡献。
山西大学是山西省人民政府与教育部共同重点建设的省部共建综合研究型大学 ，是我国最早一批省部共建大学，是国家中部地区重点支持的五所大学之一，国家“中西部高校综合实力提升工程”（一省一校）14所大学之一，“中西部高校基础能力建设工程“大学，国家首批”卓越法律人才教育培养计划“、“卓越新闻传播人才教育培养计划”入选高校，“全国九所地方综合性大学协作会”发起者及成员，“中西部高校联盟”成员，“中国政府奖学金来华留学生接收院校”，“教育部省部共建工作研究中心”挂靠单位，拥有研究生院和“推荐免试研究生”、"教授评审"资格。

---学费---
   学费：
当前学费为3380-3640元/年（普通本科专业）
普通本科学费和住宿费的收取，严格执行山西省物价局统一核定的收费标准。
文史类普通本科专业的学费为3380元/年；理工类普通本科专业的学费为3640元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
