---学校名 ：  中北大学----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市学院路3号

---介绍---
   中北大学是一所由山西省人民政府与国家国防科技工业局共建、山西省人民政府管理的多科性教学研究型大学。学校的前身是1941年八路军总司令部在太行抗日根据地创办的我党我军第一所兵工学校——太行工业学校。
   学校位于中国历史文化名城——山西省太原市，并在朔州市设有校区。学校拥有完善的教学、科研设备和公共服务体系。学校总占地2995亩，建筑面积123万平方米，固定资产总值近35亿元，教学科研仪器设备总值8.19亿元，学校拥有纸质图书馆藏230多万册、电子图书近200万册、56个中外知名数据库资源。
学校现有国家重点（培育）学科1个，国防科工局“十三五”国防特色学科（方向）5个，省重点学科24个，山西省“1331工程 ”一流学科1个，山西省“1331工程”优势特色学科1个，山西省优势学科攀升计划支持学科2个，山西省服务产业创新学科群2个。拥有博士后流动站6个，博士学位授权一级学科7个，博士点24个，硕士学位授权一级学科23个，硕士点64个，硕士专业学位授权点涉及5大类别，13个领域，本科专业85个。工程学学科ESI排名位列全球前1%，仪器科学与技术学科在全国第四轮一级学科评估中获评B+。
学校现有教职工2660人，拥有中国工程院院士1人，双聘院士7人，“长江 学者奖励计划”特聘教授1人，国家杰出青年科学基金获得者4人，国家优秀青年科学基金获得者1人，全国教学名师奖获得者1人，全国模范教师1人，全国优秀教师2人，国家万人计划入选者6人,科技部首席科学家1人，国家百千万人才工程入选者9人，科技部中青年创新领军人才3人，“ 三晋学者”特聘教授4人。国家级教学团队1个，国家自然科学基金委创新研究群体1个，科技部重点领域创新团队1个，教育部“长江 学者和创新团队发展计划”创新团队1个，国防科技优秀创新团队2个，全国高校黄大年式教师团队1个，全国杰出专业技术人才先进集体1个，全国教育系统先进集体1个，省级创新团队15个。享受国务院特殊津贴专家45人，全国高校教学指导委员会委员7人，国家国防科工局和总装备部专家11人，中央和省委联系的高级专家19人。 

 学校面向全国31个省、市、自治区招生，在29个省份实现了一本招生。全日制在校生近39000人，其中博士、硕士研究生4000余人。学校入选“教育部卓越工程师教育培养计划”和“中西部高校基础能力建设工程”。拥有国家精品课程、国家级实验教学示范中心、国家级虚拟仿真实验教学中心、国家大学生文化素质教育基地、国家工程实践教育中心等优质教学资源。学校是全国首批硕士学位授予权单位，现有省级研究生教育创新中心8个，省级研究生联合培养基地6个，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格，2018年与德州市政府共同创建了中北大学德州研究生分院。学校以立德树人为根本，全面深化本科教育综合改革，构建了具有中北特色的金字塔式人才培养模式、创新创业教育人才培养建设体系和“创新创业育人、国防育人、军工文化育人”协同推进的特色育人新格局。 适应国家创新驱动发展战略需求，形成问题导向、协同创新、军民融合、充满活力的科技创新机制，全面强化服务国防服务地方两翼齐飞，凸显科技创新能力和服务社会能力。拥有省部级以上科研机构56个，拥有山西中北国家大学科技园等科技产业孵化基地。设有军民融合协同创新研究院、先进能源材料与系统研究院、特种金属材料与装备研究院、前沿交叉科学研究院等研究机构。 
 十年来，先后承担国家级项目380项，各类项目总数4300余项，科研项目总经费28亿余元，获得国家科学技术发明二等奖2项、国家科技进步二等奖3项，省部级科技奖115项，发表SCI收录论文近4500篇，出版学术专著和教材390余部。科研成果广泛应用于国家载人航天、深空探测、重大武器型号等，共有70多项成果应用于“神舟”、“嫦娥”、“天宫”系列工程。
学校坚持把军民融合作为引领内涵发展的学校战略。省市正在规划以我校为内核建设“军民融合创新科技园”，学校遴选了13个能产业化、且年产值可超千万元以上的军转民科技成果项目进入基地科技园。2017年以来，产学研合作项目近1000项，与航天科工集团共建“网络与信息安全研究院”；与太重集团签订军民融合战略合作协议和专项合作协议；与阳煤集团合作建成3D打印研究院；与晋中市合作转化紫苏产品精深加工技术；将北斗导航技术应用于上海市智慧城市建设；与阳煤集团和山西转型综改示范区共建“铝镁合金构建智能制造产业园”；基于水下武器装备应用的水听器技术项目已经成功转化为医用听诊器技术。同时，学校积极构建军民融合人才教育教学新体系，营造校园军工文化，走出了一条人才培养的军民融合特色之路。
栉风沐雨，薪火相继。中北大学不忘初心、牢记使命，铸魂军工、根植三晋，在长期办学实践中形成了“太行精神”红色基因和“致知于行”校训，造就了开拓创新、敢为人先、追求卓越的独特精神气质和文化内核，引领着学校始终登高望远、砥砺前行。迈进新时代，学校将紧紧抓住国家“双一流”建设、省部共建、山西省“1331工程”建设和军民融合发展的历史机遇，坚持“以学生为中心”的办学理念，以“冲一流、强特色”为目标，实施“两翼齐飞、内涵发展、综合改革、人才强校、国际化”五大重点发展战略，为建设创新发展引领、具有鲜明特色和重要影响的高水平教学研究型大学、成为“双一流”建设高校、实现“百年百强”中北梦而努力奋斗！ 
地址：山西省太原市学院路3号
邮编：030051
咨询电话：0351-3922280
传真：0351-3924418
招生网址：zbzs.nuc.edu.cn 

E-mail：zb@nuc.edu.cn
微信公众号：中北大学本科生招生

---学费---
   2019年我校工商管理类、法学、运动训练、社会体育指导与管理、英语、广播电视学、工业工程、数学类、应用物理学、应用化学、统计学等专业学费为5100元/年；艺术学类包含音乐表演、音乐学、视觉传达设计等专业学费为6000元/年，软件工程专业学费为16000元/年，其它工学类专业5500元/年。
    我校现在面向本科生设有各级各类奖学金17项，详见我校招生信息网《2019年奖助措施》。为鼓励成绩优异的学生报考我校，学校出资60万设立优秀新生奖学金，具体获奖条件参见本科招生信息网中的《中北大学本科优秀新生奖学金评选办法》部分。2018年共发放新生奖学金56万元，涉及学生391人。
    学校高度重视对家庭经济困难学生的资助工作，已经构建形成了“奖、贷、助、勤、补、免、征”于一体的本科生资助保障服务体系，涵盖了国家奖助学金、综合素质奖学金、生源地助学贷款、社会资助、勤工助学、临时困难补助、学费减免、应征入伍学生资助和绿色通道等资助项目，做到了家庭经济困难学生资助全覆盖，为学生学习和生活提供了坚强有力的保障。每年发放各类奖学金约1700万元，为困难学生发放助学金近2000万元，为参加勤工助学的家庭经济困难学生发放薪酬450余万元。

---其他---
   学校始终以培育英才为立校之本。弘扬“志存高远、爱国敬业、为人师表、严谨笃学”的优良教风和“勤于学习、奋发向上、诚实守信、敢于创新”的优良学风。在校园文化建设中，以社会主义荣辱观为导向，以学生为主体，以建设优良的校风、教风、学风为核心，以优化、美化校园文化环境为重点，以丰富多彩、积极向上的校园文化活动为载体，让学生在学习生活中接受先进文化的熏陶和文明风尚的感染，促进了学生的健康成长，提高了学校的发展层次，形成了具有浓厚的校园文化氛围，营造出了一个文明和谐的活力校园。精彩纷呈的社团活动、专业特色鲜明的科技竞赛，为学生的成长成才提供了广阔的平台。
    学校致力培养具有人文素养、国防底蕴、科学精神、创新能力与宽广视野的多层次拔尖创新人才和高级专门人才，为地方经济社会发展和国防现代化建设培养输送了20万余名高级专门人才，不断书写报效祖国、建设国防的绚丽篇章！
     毕业生就业率常年保持在90%以上，被用人单位评价为“进得来，留得住，用得上，干得好，成长快”。据统计，我校2018届毕业生有1800多人攻读硕士研究生，其中，多于四分之一的学生升学“985”院校。2018届机电实验班，13人考取研究生，班级考研率为61.9%。其中，5人被“985”大学录取，4人被“211”大学录取。2018届机械工程学院同寝室的6名同学共同努力，携手同行，全部考入理想高校攻读研究生。
     2018年我校在全国29个省份全部一本招生，仅在山西、北京有二本批次招生，除了校本部的软件工程、艺术类、体育类和朔州校区各专业考生外，一本考生录取比例占校本部录取人数的91.21%。其中，黑龙江高出一本线67分；河北、河南、安徽高出一本线50多分；山东、辽宁、新疆、甘肃、湖南高出一本线（自主划线）40多分；其他一本生源省份均高出省控线30分至20分不等。不分批次省份广东、天津等分别高于当地普通类线106、83分。唯一二本批次省份北京理科高出二本线71分。二本批次（除朔州和软件）招生的省份天津、山西和北京的理工类最低分数线较当地二本线高出68、53和60，逼近一本线，文史类录取线分别高出当地二本线77、45和32分。
     今年我校面向全国31个省（市、自治区）招生，其中30个省（市、自治区）全部一本或不分批次，仅山西少部分专业二本。共35个专业（类），其中39个专业归13个大类招生。

---分类---
   
