---学校名 ：  石家庄城市经济职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄经济技术开发区岗上文明路12号

---介绍---
   石家庄城市经济职业学院，创办于2001年，是一所以财经管理、航空旅游、轨道交通、医药护理、影视艺术类专业为为主的全日制省属民办普通高等专科院校之一。学院2008年顺利通过教育部教学水平工作评估，2013年又顺利通过省教育厅人才培养工作评估。
石家庄城市经济职业学院坐落于河北省省会石家庄市，占地面积500余亩，总建筑面积10万平方米，馆藏图书纸质图书37万余册，电子图书281GB。学院教学、文体和生活设施齐全；拥有综合教学楼、实训楼、多媒体教室、语音教室、图书馆和专业教学实训场地，多功能厅、标准体育场、大学生活动中心、餐厅、洗浴中心、超市等一应俱全；高速WLAN信号覆盖学院各个角落，实现了办公、教学、科研、管理的网络化、现代化和自动化，为师生学习、生活提供了有力保障。学院是河北省教育厅授权的单独考试招生改革试点院校。

---学费---
   学费：
5000-6000元/年，航空专业和民航商务专业8500元/年。住宿费：800元/年

---其他---
   食堂：
学校建有多个食堂，食堂内设施先进，干净卫生，菜品种类繁多，可以满足不同口味的需求。还有回民窗口、有小炒区等。会有卫生部门定期来学校食堂来进行检查，同学们可放心就餐。平均伙食标准正常消费每月大约400元。

---分类---
   
