---学校名 ：  太原理工大学----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西太原市迎泽西大街79号(校本部)

---介绍---
   太原理工大学（Taiyuan University of Technology），简称TUT，位于山西省会太原，是国家“211工程“重点建设大学，入选教育部首批61所“卓越工程师教育培养计划”。学校理工科优势明显，是国家“大学生创新性实验计划”实施学校，中国政府奖学金来华留学生接收高校，材料科学学科、工程学学科进入ESI全球排名前1%。2015年跻身《QS金砖五国大学排名》400强。
前身是创立于1902年的国立山西大学堂西学专斋，是中国最早成立的三所国立大学之一，历经山西大学校工科、山西大学工学院，1953年独立建校，定名太原工学院，直属高教部。1962年归属山西省。1984年更名为太原工业大学。1997年太原工业大学与始建于1958年直属煤炭部的山西矿业学院合并，组建为太原理工大学。
学校现有明向、迎西、虎峪、柏林等四个校区，面向全国31个省、市、自治区招生，现有全日制在校本科生近27000名，博士研究生700余名、硕士研究生近5000名，以及来自五大洲的留学生。为服务国民经济发展和推动社会转型进步发挥了十分重要的作用。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通本科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   211,卓越计划,
