---学校名 ：  山西医科大学----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西太原市新建南路56号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
各专业严格按照省物价部门核定的收费标准执行。
注：七年制临床医学专业学生，在校学习第一至第五学年，收取学费同五年制临床医学专业，学生享受普通本科生“奖、贷、助、补”等资助。进入第六、七学年硕士阶段，按照国家计划外研究生收费标准收取学费(暂定每生每年8000元)、住宿费，同时享受研究生各项待遇。
根据教育部有关规定，设有国家奖学金、优秀学生奖学金、活动奖学金、创新奖学金等。国家奖学金8000元/年；优秀学生奖学金分为三等：一等奖学金2000元/年，二等奖学金1300元/年，三等奖学金750元/年；活动奖学金用于奖励优秀学生和开展各项活动；创新奖学金用于支持和奖励学生创新活动和创新实践。同时，学校还设立有“邵象伊奖学金”、“沙洛奖学金”、“单项奖学金”等。享受面占学生总数的35%。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
