---学校名 ：  山西大同大学----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省大同市兴云街

---介绍---
   山西大同大学是一所省属全日制多科性大学，“卓越医生教育培养计划”试点高校，2006年3月经教育部批准，由原雁北师范学院、大同医学专科学校、大同高等专科学校、山西工业职业技术学院合并组建而成。办学历史可以追溯到20世纪50年代。
学校坐落于历史文化名城——大同，实行两校区办学，御东校区位于大同市御东新区风景秀丽的文瀛湖畔，新平旺校区位于大同市矿区平泉路。据2014年6月学校官网显示，该校占地面积2121亩，建筑面积90.7万平方米。教学科研设备总值2.8亿元，图书馆藏书215万册。
该校下设16个学院，1所附属医院。有58个本科专业（含三个方向）。共有全日制在校生3万多人，继续教育学生1.5万多人。

---学费---
   学费：
各专业严格按照省物价部门核定的收费标准执行。
奖助学金：
设国家奖学金、师范类专业奖学金、优秀学生奖学金、优秀学生干部奖学金、单项奖学金、晋才奖学金等。
贫困学生可申请特困补助和助学贷款以及校内勤工助学。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
