---学校名 ：  运城学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省运城市盐湖区复旦大街1155号

---介绍---
   运城学院是经教育部批准独立设置的一所综合类普通本科院校，地处山西省运城市。运城古称河东，素有晋秦豫“黄河金三角”之美誉。这里历史悠久，人杰地灵，是中华文明的发祥地之一：舜耕历山、禹都安邑、后稷稼穑、傅说版筑等先民传说源远流长；荀况、关羽、王勃、王维、柳宗元、司马光、关汉卿、裴氏家族等文人政要俊采星驰；后土祠、舜帝陵、秋风楼、关帝庙、鹳雀楼、永乐宫、普救寺、黄河大铁牛等名胜古迹蜚声中外，文化底蕴十分厚重。
    学院占地面积3230亩（其中新校区占地面积2942亩，老校区、西校区占地面积288亩）。目前有全日制普通本专科在校生21416人。有教职工1167人，其中专任教师867人。专任教师中，具有硕士以上学位的教师564人（其中博士90人，在读博士50人）。有正高级职称39人，副高级职称220人，博士、硕士研究生导师35人；有全国优秀教师2人，享受国务院政府特殊津贴2人，山西省教学名师8人，山西省学术技术带头人2人，山西省高等学校优秀青年学术带头人4人，山西省高等学校“131”领军人才优秀中青年拔尖创新人才9人，山西省优秀教师6人，山西省模范教师5人。有山西省高等学校“131”领军人才特聘教授10人，其中中国工程院院士1名、具有国内领先水平的知名学者、学术带头人8人、优秀中青年拔尖创新人才1人；山西省“百人计划”特聘专家2人，外聘学科专业带头人22人。设15个系，3个公共教学部，8个科研机构，47个本、专科专业，涉及文学、历史学、艺术学、法学、教育学、管理学、理学、工学、农学、经济学等10大学科门类，拥有2个国家级特色专业建设点，5个省级特色专业建设点，2个省级重点扶持学科，1个省级人文社科重 点研究基地。教学科研仪器设备总值13314.68万元，馆藏纸质图书146.63万册，电子图书2141GB。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3380-4000元/年；理工类普通本科专业的学费为3380元/年。
奖学金：
分为综合优秀奖学金、单项奖学金、专业奖学金等。以班为单位按学年评定。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
