---学校名 ：  忻州师范学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省忻州市和平西街10号

---介绍---
   忻州师范学院（Xinzhou Teachers University）成立于1958年，是经国家教育部批准组建的全日制本科普通高等学校，学士学位授予单位，坐落在佛教圣地五台山脚下的温泉之乡——山西省忻州市。
截至2014年3月，学校本部有3个校区，占地面积22万平方米，建筑面积近40万平方米，有23个教学系部，32个本科专业，27个专科专业。教职工1200余人，专任教师近800人，其中，山西省教学名师14人，硕士以上学位教师近500人，副高以上职称教师300多人。院本部在校全日制普通本专科生近16000余人，成人教育本专科生7000余人。
学院是受国务院表彰的全国高校唯一的“全国‘两基’工作先进单位”，为教育部、财政部确定的首批国家级“人才培养模式创新实验区”，是全国获得首批“人才培养模式创新实验区”称号的9所师范类院校之一，也是山西省唯一获此称号的高等学校。“地方师范院校人才培养模式综合改革”被教育部、财政部确定为“人才培养模式创新实验区建设项目”。
汉语言文学、数学与应用数学、化学等3个专业分别为教育部、财政部确定的第一、二、四批特色专业建设点。旅游管理专业为国家级综合改革试点专业。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3380-3640元/年；理工类普通本科专业的学费为3380-3640元/年。
奖助学金：
（1）师范类学生设专业奖学金和补助，最低标准每生每月78元；（2）非师范类学生每生每月可享受各类补贴38元。（3）家庭经济困难但品学兼优的全日制本专科生，可享受国家奖学金标准为每生每年8000元；国家励志奖学金标准为每生每年5000元；国家助学金标准为每生每年2000元。（4）设立“杨清钦奖学金”，用以奖励品学兼优的学生，奖金额为500元；设优秀奖学金，受奖面为30%，其中，一等奖为每生每年300元，二等奖为每生每年200元，单项优秀奖为每生每年50元。
学院对贫困学生采取多种措施予以扶助：（1）困难补助：对贫困生给予适当补助；（2）勤工助学：校内劳动服务岗位二百余个，提供勤工助学机会，每月150元至300元工资。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
