---学校名 ：  山西中医药大学----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省高校园区大学街121号

---介绍---
   山西中医药大学（Shanxi University of Chinese Medicine），由山西省人民政府与国家中医药管理局共建，为教育部首批卓越医生（中医）教育培养计划改革试点高校、中国政府奖学金生委托培养高校、山西省深化创新创业教育改革示范高校，是山西省重点建设高校。
山西中医药大学的前身为1978年创办的山西医学院中医大学班，1989年经原国家教委批准成立山西中医学院，2001年开始招收硕士研究生，2017年5月经教育部批准正式更名为山西中医药大学。
截至2017年6月，学校有太原、晋中2个校区，占地958亩；学校教学科研仪器设备总值达13358万元，馆藏纸质图书84.5万册，有电子图书38万种、电子资源数据库28个；学校下设14个二级教学机构，开办有23个本科专业；有教职医护员工3000余人，其中专任教师642人；有全日制在校生9145人，其中研究生620人。

---学费---
   学费:
文史类普通本科专业的学费为3000-4160元/年；理工类普通本科专业的学费为3000-4160元/年。
奖助学金：
学院设有优秀学生奖学金，包括：国家奖学金、国家励志奖学金、综合奖学金、单项奖学金、特殊贡献奖、大学生科技创新奖学金和学习进步奖学金。
为切实帮助经济确有困难的学生顺利完成学业，学院目前设有“念慈庵”济困助学金、特困生补助、特困生伙食补助等济困助学金，同时在校内外开展勤工助学活动，以帮助贫困生解决在校期间的学习生活困难。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
