---学校名 ：  吕梁学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省吕梁市离石区滨河北东路38号

---介绍---
   吕梁学院是一所省属全日制普通本科高校，坐落于晋西新兴城市吕梁市。吕梁是华夏文明主要发祥地之一，是著名的革命老区、资源富区和发展新区，具有巨大的发展潜力和广阔的发展前景。近年来，在省委省政府、省教育厅的正确领导下，在地方政府和社会各界的大力支持下，学校深化教育教学改革，创新管理体制机制，坚持走开放办学、合作办学之路，办学质量、办学水平和办学效益得到快速提升。 
学校建有新校区和交口实习实训基地，环境优雅，交通便利。总占地面积1618亩，建筑面积66万平方米，固定资产总值18亿元。现有专任教师873人，其中教授、副教授248人，具有博士、硕士学位的教师489人。2011年以来，聘请中国科学院院士、中国工程院院士各1名担任我校兼职教授，引进“百人计划”海外学者1名，聘任“985”、“211”工程院校优秀博士、硕士毕业生220余人，同时聘请350余名有丰富实践经验的优秀人才担任兼职教师，已形成一支结构合理、素质精良的师资队伍。学校拥有精良的设施设备和一流的办学条件，建有良好的信息化教学平台，建有以GE智能平台自动化实验室为代表的工科、文科及综合类系列化实验室，教学科研仪器设备总值1.6亿元。图书馆藏有纸质图书158万册，电子图书160余万册。学校拥有完善的后勤服务体系，在校生可享受优质高效的全方位服务。交口实习实训基地独立建校，占地450亩，总投资4亿元，拥有国内一流的实习实训设施，可同时容纳5000人开展金属工艺、机械制造、材料制备、电子信息、计算机网络等学科专业的实践教学。 
学校确立了以工科为主体、多学科协调发展，具有鲜明应用特色的学科专业体系。现有18个教学系（部），37个本科专业(含两个专业方向)和14个专科专业，开办有2+2国际合作办学本科项目（ISEC）。现有全日制在校生2万余人，生源覆盖全国各省市区。

---学费---
   学费：
学费为5000元/年，不同专业的学费会有所差异。
奖助学金：
为鼓励学生刻苦学习、奋发向上，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，在贯彻实施国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和国家助学贷款制度的同时，学校配套实行奖学金、助学金和特困补助等制度。
为鼓励学生刻苦学习、奋发向上，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，在贯彻实施国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和国家助学贷款制度的同时，学校配套实行奖学金、助学金和特困补助等制度。学校设立学生资助管理中心，专门负责贫困学生的资助工作。同时建立勤工助学基地，为经济困难的学生提供勤工助学岗位，保证学生不因经济困难而辍学。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍有6人间和8人间可选，书桌、柜子、等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
饭菜品种丰富，营养搭配，价格实惠还设立了风味窗口，可满足不同学生的口味和不同档次的要求。

---分类---
   
