---学校名 ：  太原学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原经济技术开发区大昌南路18号

---介绍---
   太原学院（原太原大学）创建于1984年，是太原市本土第一所以所在城市命名的公办本科院校，位于太原教育园区中央。由山西省人民政府批准成立，太原市人民政府主办。2002年太原市教育学院、太原师范学校、太原市园林技校撤销原建制并入我校，2013年4月经国家教育部批准，升格为综合类普通本科院校。
学院位于太原教育园区中央，与太原市经济技术开发区、高新技术开发区、晋中工业区和武宿综合保税区相毗邻，是太原市与晋中市“同城化”建设的交汇点和衔接带，区位优势突出。
学校位于山西省省会太原市，地理位置优越。校园占地面积 227047 平方米 ，总建筑面积 163906 平方米 。校内教学设施优良，馆藏图书 50 余万册，教学仪器设备总值达 3000 余万元。学校有设施一流的现代教育技术网络信息中心、计算中心和一批专业 实验、实训基地，建有千兆可接入因特网的校园网，满足了校内教学及办公的需要。
目前，太原大学迎来了新的发展机遇期。在市委、市政府的高度重视下，占地 2500 余亩的新校区正在建设之中，一所“环境优美、文明和谐、设施先进、特色鲜明、省内一流、全国知名”的现代化、高水平大学将崛起在具有建城 2500 多年历史的晋阳大地。

---学费---
   学费：
普通文理专业学费为4000-5200元/年，艺术类专业学费为6000元/年。
奖学金：
学校设有多种奖学金，每学年评比一次，其种类有：
（一）综合奖学金：优秀学生奖：一等1000元，二等800元。
（二）单项奖学金：①学业优秀奖：一等600元，二等400元；②科研技能奖：200元；③文体活动奖：200元；④精神文明奖：200元；⑤社会工作奖：200元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
