---学校名 ：  山西应用科技学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市小店区黄陵路39号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
各专业学费为5500-6000元/年，艺术类专业为7000元/年。
学习设有不同种类和级别的奖学金，金额因不同奖项而各有差异。
奖助学金：
为鼓励学生刻苦学习、奋发向上，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，在贯彻实施国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和国家助学贷款制度的同时，学校配套实行奖学金、助学金和特困补助等制度。
为鼓励学生刻苦学习、奋发向上，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，在贯彻实施国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和国家助学贷款制度的同时，学校配套实行奖学金、助学金和特困补助等制度。学校设立学生资助管理中心，专门负责贫困学生的资助工作。同时建立勤工助学基地，为经济困难的学生提供勤工助学岗位，保证学生不因经济困难而辍学。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
