---学校名 ：  山西大学商务学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市太榆路武宿机场南

---介绍---
   山西大学商务学院成立于2001年3月，是教育部和山西省人民政府批准设立的独立学院。秉承百年老校—山西大学的优良办学传统，是一所以全新机制和模式运行的全日制普通高等学校。
学院坐落在具有2500年悠久历史的文化名城太原，校园占地面积1000亩，面向山西省及国内部分省、直辖市、自治区招生。学院现有在校学生1.74万人，教职工1198名，其中专职教师893名。学院现设有会计学院、管理学院、信息学院、电子商务系、文化传播系、法律系、外语系、艺术设计系、体育系、经济系、音乐系、思想政治教学研究部、基础教学部等3个二级学院、10个系（部），开设有65个本科专业及专业方向，已经形成了以管理学、经济学和文学为主体、多学科融合的学科专业体系。
2015年中国校友会网发布的最新数据显示，山西大学商务学院在全国独立学院排名23名，在山西省内是和中北大学信息商务学院唯一进入独立学院前50强，学院荣膺2014中国四星级独立学院美誉，跻身中国高水平独立学院队列。

---学费---
   学费:
10800元每年的专业有电子商务、旅游管理、汉语言文学 物流管理、信息与计算科学、会计学、国际经济与贸易、经济学、行政管理市场营销 、财务管理、工商管理、 对外汉语、体育教育、金融学、新闻学、广告学、数学与应用数学、人力资源管理、法学、文化产业管理;13200元每年的专业有计算机科学与技术、英语、软件工程电子信息科学与技术、、网络工程生物技术、日语；14300元专业有美术学、 艺术设计、舞蹈编导、音乐表演。
奖学金制度分为国家奖学金和学院奖学金两大类，助学办法有生源地贷款、国家助学金、学院勤工助学项目等。      国家奖学金：8000元／学年，占学生总数的0.3％。
奖助学金：      
国家励志奖学金：5000元／学年，占学生总数的3％
国家助学金：3000元／学年，占学生总数的20% 
学院综合奖学金：
一等奖：1800元／学年，占学生总数的2％
二等奖：1200元／学年，占学生总数的10％
三等奖：600元／学年，占学生总数的18%
单项奖学金：
论文论著及文艺作品奖 500元以上/人次
科技创造奖：1500元以上/人次
宣传报道奖：100元以上/人次
创新创业奖：1000元/人次
自强之星奖：2000元/人次
体育竞赛优胜奖：100元以上/人次
科技、文艺、知识竞赛奖：100-1000元/人次
学生活动奖：100元/人次
学院为学生提供各种勤工助学的岗位。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
