---学校名 ：  太原理工大学现代科技学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市迎泽西大街新矿院路18号

---介绍---
   太原理工大学现代科技学院是以“211工程”重点建设大学——太原理工大学为母体举办的独立学院，是经国家教育部和山西省人民政府批准成立的实施本科学历教育的普通高等学校。2001年8月首次招生。2003年教育部第一批公布为独立学院。现有在校生12000余人。
学院充分发挥理工大师资优势，由理工大专家、教授组成教学工作指导委员会、教育教学保障委员会和教学工作督导组。同时，聘请812名理工大教师负责学院主要教学任务，其中教授、副教授318人，博士、硕士研究生学历的621人。自2017年起，学院每年从一年级学生中选拔一批成绩优秀学生到太原理工大学相关专业就读。
根据学院发展需要，2014年1月10日，太原理工大学和孝义市签署了共同举办太原理工大学现代科技学院框架协议。孝义校区规划面积1500亩，目前已投资6.1亿元，有教学、实验、办公、生活设施建筑面积17万余平方米，拥有物理、化学、力学、电工等各类实验室共计33个，建有标准田径运动场、室内球类活动场所和16个篮球场。
学院采用“2+2”办学模式，即大一、大二在孝义校区，大三、大四在太原理工大学校区。在“2+2”的表象下，是理论基础和实践能力的有机结合。孝义校区以理论培养为主，实训环节为辅；太原校区以实践实习为主，理论深化为辅，使学生充分享受和“211”高校学生同样的师资力量、实训条件、就业机会和发展空间。
在“2+2”的整体构架下，学院逐步引进双师型教师和企业导师，不断完善师资结构。积极与企业建立院外实训基地，探索“订单”模式和“3+1”模式。此外，围绕区域社会经济发展需求，主动调整专业方向，2017年，针对新能源汽车发展趋势和太原轨道交通发展人才短缺的现状，学院积极申报并获批新能源汽车、城市轨道自动化与控制等四个专业方向，并与石家庄铁道大学开展相关专业合作项目，确保人才培养符合市场需求。
学院坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路，先后获得“全国先进独立学院”、山西省高校工委“先进基层党组织”、山西省就业培训指导中心“2015年度高校创业培训工作优秀单位”等荣誉称号，院团委被团中央确定为直接联系的试点单位。

---学费---
   学费：
严格按照当年山西省物价部门核准的收费标准执行,目前法学、教育学、管理学、经济学学费为1.5万元，外语类、工学学费为1.6万元，艺术学学费为1.7万元。
奖助学金：
现代科技学院设有学期奖学金、单项奖学金和一些社会奖学金。其中，学期奖学金每学期评定一次，分为综合奖学金和模块奖学金，综合奖学金的获奖比例为专业人数的36%，模块奖学金的获奖比例为班级人数的24%。

---其他---
   宿舍：
学院实行公寓化管理，设施达到《山西省普通高校住宿条件标准》的一、二类公寓标准，生活设施齐全，条件良好。
学生宿舍书桌、柜子、等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，集全国各地百余种美食于一起，并设有多个风味小吃特色窗口，学生可根据自己的口味选择可口的饭菜。

---分类---
   
