---学校名 ：  山西农业大学信息学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太谷县学院路8号

---介绍---
   山西农业大学信息学院是2002年经山西省人民政府批准成立，2003年国家教育部正式确认的普通高等学校以新的机制和模式举办的一所本科独立学院。学院位于晋中市开发区新兴国际文教城（太榆路100号），紧连太原和榆次，交通十分便利。校园环境典雅，景色宜人，建筑特色鲜明，功能布局充分体现了人与环境的和谐统一、古典与现代的传承融合，是莘莘学子求学深造的理想胜地。学院占地面积350亩，建筑面积12万平方米，校园 设施齐备，建有先进的计算机信息中心、外语语音室、基础实验室、电子阅览室，图书和期刊阅览室以及学生艺术活动中心，拥有现代化的多功能体育馆、游泳馆和标准塑胶田径运动场以及篮球、排球、网球等体育场地。学院后勤设施齐备，住宿条件优越，为全院师生学习、生活、活动和对外交流提供了必备的条件。
学院现有农林艺园系、生物科学与技术系、资源环境与计算机系、食品与工程系、经济与贸易系、公共管理系、外语系和基础教学部；举办25个本科专业和一个专业方向，涉及农学、理学、工学、管理学、经济学、文学等六大学科门类。任课教师主要从山西农业大学优秀教师中选派，以保证教学质量。学院专任教师和专职专任教师315人，其中教授44人，副教授81人，具有博士、硕士学位的教师158人。
学院依托山西农业大学雄厚的师资力量和科学规范的教育教学管理优势，继承传统、保证质量，不断推进教育创新。学院以本科层次应用型、复合型人才为培养目标，立足山西、辐射周边、服务全国的办学定位；坚持以人为本、因材施教、注重实践、全面发展的办学理念；坚持教学质量第一、学生素质第一、社会效益第一的办学方向；坚持一切为了学生，一切为了提高教学质量、一切为了学院发展的办学宗旨，走成功素质教育的道路。

---学费---
   学费：
10400-13000元/学年
奖助学金：
优秀学生奖学金：不同奖项金额分别为：3000元、2000元、1000元/生/年
单项奖学金：单项奖学金指社会实践奖、文体活动奖、外语优秀奖、学术和科技创新奖等，奖励金额：200—3000元不等 
团体奖学金：代表学校参加国家和省级相关竞赛获得第一至六名或一、二、三等奖，分别给予团队奖励10000～60000元。
国家奖学金：奖励金额：8000元/生/年
国家励志奖学金：奖励金额：5000元/生/年 
十佳团队：奖励金额：3000元/队/学期
卓越之星：奖励金额：2000元/生/学期
国家助学金：奖励金额：2000～4000元/生/年
临时生活补贴：补助金额：60元/生/月
勤工助学：补助金额：不少于200元/生/月
生源地贷款：学生可获得生源地不超过6000元/生/年的无息贷款

---其他---
   宿舍：
学生公寓设施全省一流，达到《山西省普通高校住宿条件标准》的甲类一级公寓标准，配备有单人写字台、衣物柜、书架、独立卫生间、热水器、电话、饮水机、网络接口等。校园保安24小时值勤，公寓管理严格规范，为学生创造一个方便、安全、舒适优雅的学习生活环境。住宿费每年1200元/。
食堂：
学生就餐可在本院也可到校本部自愿选择。
学校饮食服务中心既有大众化的伙食，又有各式风味小吃，能满足不同消费水平和不同地区的学生就餐。

---分类---
   
