---学校名 ：  山西师范大学现代文理学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省临汾市尧都区解放东路85号

---介绍---
   山西师范大学现代文理学院是经山西省人民政府批准教育部备案，由山西师范大学以新机制、新模式举办的一所全日制本科师范类独立学院。学院于2003年开始招生，现有在校生11300余人。学院位于山西省临汾市解放东路85号。
山西师范大学创建于1958年，是国家中西部重点建设高校。学校所在的古尧都临汾市，是华夏文明的重要发祥地。学校充分利用和发挥这一地域资源优势，使浓郁的地方文化和教师教育、基础研究、服务区域发展构成了学校的四大办学特色。
现代文理学院充分利用山西师范大学教学、管理、师资等方面的优质资源，从学生实际出发，严格常规管理，狠抓教学质量，大力推进教育教学改革，全面提高学生综合素质，着力培养符合社会需要的应用型教师教育人才。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生公寓设施全省一流，达到《山西省普通高校住宿条件标准》的甲类一级公寓标准，配备有单人写字台、衣物柜、书架、独立卫生间、热水器、电话、饮水机、网络接口等。校园保安24小时值勤，公寓管理严格规范，为学生创造一个方便、安全、舒适优雅的学习生活环境。住宿费每年1200元/人。
食堂：
学生就餐可在本院也可到校本部自愿选择。
学校饮食服务中心既有大众化的伙食，又有各式风味小吃，能满足不同消费水平和不同地区的学生就餐。

---分类---
   
