---学校名 ：  衡水职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省衡水市红旗大街2373号

---介绍---
   衡水职业技术学院是河北省人民政府批准，国家教育部备案的公办全日制普通高校。学院位于衡水教育园区中心位置，紧邻迎宾大街（东湖大道），南邻国家级自然保护区——碧波荡漾、风光旖旎的衡水湖。学院占地200亩，校舍建筑面积8.6万平方米，固定资产1.2亿元，教学科研仪器设备值3000万元，有各类纸质图书25.5万册，电子图书7万册，图书管理全面实现信息化。现有教职工293人，其中专任教师180名，兼职教师16名，教授、副教授68名，在校生4000余人。学院设有国家职业技能鉴定所，有38名教师具有职业技能鉴定考评员资格，可为大部分专业提供职业技能培训、考核和鉴定。
学院全面贯彻党的教育方针，大力实施“特色立校、人才强校、开放兴校”战略，走产学研结合的发展道路，主动服务区域经济和社会发展。2008年，学院顺利通过国家教育部高职高专院校人才培养工作水平评估，办学条件得到全面改善，人才培养质量实现全面提升。近几年来，学院组织学生参加全国沙盘经营大赛、全国大学生电子设计大赛、全国信息技术应用水平大赛、河北省制图与构型能力大赛等专业技能竞赛获奖46项。

---学费---
   学费：
理工类专业5000元/年，文史类专业4800元/年，艺术类专业5600元/年，住宿费：500元/年。
奖学金：
学院构建了“奖、贷、助”三位一体的奖、助学体系。对品学兼优学生颁发国家奖学金和学院“成博”奖学金，对家庭贫困品学兼优的学生颁发国家励志奖学金和助学金，金额为8000元、5000元、4000元、3000元和2000元，获奖比例在30%以上。按照国家有关规定设生源地国家助学贷款，并积极为经济困难学生提供勤工助学岗位。学院成立以来，坚持社会主义办学方向，以社会主义核心价值体系引领校园文化建设、精神文明建设、学风建设和师德建设，不断改革进取，走出了一条科学发展之路。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间六人间规格的，每种都有桌椅，卫生间，阳台，网线接口等基础设施。
食堂：
学校建有多个食堂，有靠近宿舍楼有靠近教学楼的，方便学生就近就餐。菜品种类繁多，可以满足不同口味的需求。并且食堂开设多个窗口，以避免出现排长队等饭吃的场景。学校还会定期检查食堂卫生，同学们可放心就餐。
社团：
学校组织了多种社团，舞蹈社，轮滑等等。有兴趣的同学一定要报上一两个，可以和志同道合的同学一起交流成长，一边学习一边还能丰富自己的校园生活。

---分类---
   
