---学校名 ：  中北大学信息商务学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省晋中市工业园区8号路15号

---介绍---
   中北大学信息商务学院是经中华人民共和国教育部和山西省人民政府正式批准成立的独立学院，由中北大学举办，创建于2003年。
中北大学信息商务学院是一所多科性的大学，现有本科专业28个，涵盖工、文、理、经、管、法、教七大学科门类，教学任务主要由中北大学教师承担。学院面向全国24个省、市、自治区招生，目前全日制在校生8000多名。
学院北校区位于山西省太原市学院路3号，与中北大学校园毗邻，南校区位 于山西省太原教育园区东外环路8号路15号。学院占地683亩，建筑面积20多万平方米，校园环境优雅，空气清新，学院师资力量雄厚，教学条件优良，学习氛围浓厚，经近几年的建设与发展，学院的办学规模和办学实力得到了充实和提高。
学院办学以社会需求为导向，以服务社会为目标，遵循现代教育理念，培养基础扎实、专业技能强、综合素质高的高级应用型人才。学院坚持以教学工作为中心，不断深化教育教学改革，教学质量不断提高，学生国家英语四级通过率达到80﹪，毕业生考取研究生率超过8﹪，在国际数学建模竞赛、全国大学生“挑战杯”学科知识竞赛、CCTV杯全国大学生英语演讲等比赛中合计获奖9人次。学院不断创新办学模式，计算机类专业试行“3＋1”模式，学生签约就业率达到95﹪。
学院实行全日制本科教育，学制四年。招生对象为参加当年全国普通高等学校统一招生考试、符合高等学校录取条件的考生，学院招生计划为国家普通高等学校招生计划。

---学费---
   学费：音乐学专业14300元/年；经济学、国际经济与贸易、法学、英语、工商管理和市场营销专业10800元/年；其余专业13200元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
