---学校名 ：  太原科技大学华科学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市窊流路66号

---介绍---
   太原科技大学华科学院是一所以机械类、材料类、电子信息类等专业为特色，以高素质应用型人才培养为目标，由太原科技大学和山西省导通科技公司联合创办的一所独立学院。学院位于太原市晋祠路，紧邻太原市风景名胜晋阳湖，在太原晋阳新区的规划范围。
学院于2002年6月经山西省人民政府同意组建，2003年开始招收全日制本科生。2004年3月，教育部确认为独立学院。2005年1月，通过了教育部对独立学院的办学条件 和教学条件的专项检查。自2003级学生起，对符合毕业条件的学生颁发毕业证书，并经审核，对符合条件的学生授予学士学位。
学校实行民营机制和独立自主的办学模式。自创办以来，充分依托太原科技大学的综合办学优势，积极适应市场经济对人力 资源的需求和我国高等教育大众化发展的趋势，坚持“特色立校、质量建校、从严治校”的办学理念，继承太原科技大学“负重奋进，笃行求实”的办学传统，始终把提高教育教学质量和提高学生综合素质作为学院的中心工作，努力为区域社会经济发展和行业科技进步培养德、智、体、美全面发展的高级应用型人才。近几年来，学院不断深化教学改革，加强师资建设，优化专业结构，使学校走向持续快速发展的轨道，综合办学实力不断提升。目前，共设有机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、自动化、电气工程及其自动化、电子信息工程、通信工程、信息与计算科学、法学、市场营销、电子商务、经济学、会计学、英语15个专业，在校学生7000余人。
面对高等教育大众化带来的机遇和挑战，学院全体师生员工正积极努力奋发进取，力争办成一所特色鲜明、教育教学质量高、深受社会欢迎的多科性独立学院。

---学费---
   学费：
标准理工类：13200元/年，文史类：10800元/年，按年度收费。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
