---学校名 ：  山西财经大学华商学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  太原市坞城南路79号

---介绍---
   山西财经大学华商学院是经国家教育部批准设立的独立学院。学院紧邻山西财经大学主校区，地理位置优越，交通便利，环境优美。现设有经济学、国际经济与贸易、贸易经济、金融学、保险、财政学、法学、英语、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、工商管理、市场营销、会计学、财务管理、旅游管理、行政管理、人力资源管理、物流管理、社会体育共19个普通本科专业。设有经济贸易系、财政金融系、管理系、财务会计系、文法系、基础 教学一部和基础教学二部共7个系部。目前在校学生7500余人。学院依托山西财经大学独特的品牌优势和优质的教学资源，教学活动全过程由山西财经大学的教师完成，实行相对独立的教学组织和管理，独立颁发国家统一的普通本科学历文凭，符合学位授予条件的颁发山西财经大学华商学院学士学位证书。
山西财经大学华商学院是在中国高等教育改革中应运而生的一所新颖的财经类高等学校，学院秉承山西财经大学“修德立信，博学求真”的校训，发扬明礼诚信，艰苦创业的晋商精神，为学生的成长营造宽松的人文环境和公平竞争的平台,为社会和经济发展培养具有就业能力、创新能力和创业能力的高素质财经管理类专门人才。
学生在学院就学期间，可共享山西财经大学的图书资料、实验设备、文体设施等教学资源，在文明健康的学习氛围中，愉快地度过四年大学生活，为将来的考研、就业及事业的发展开拓更为广阔的空间。
山西财经大学华商学院认真贯彻执行党和国家的教育方针，努力建设成为一所与地方经济发展需要紧密结合，独立学院机制优势充分发挥，现代化大学管理制度健全完善，应用型人才培养模式特色鲜明的教学型高等院校。

---学费---
   学费：
10800-13200元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
