---学校名 ：  山西工商学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市坞城南路99号

---介绍---
   山西工商学院的前身是创办于1986年的高等教育自学考试辅导班，2004年，成立了山西工商职业学院，2011年4月7日，经国家教育部批准，在山西工商职业学院的基础上建立山西工商学院。
山西工商学院是一所以管理学为主，人文学科、工学、经济学协调发展的民办普通本科院校，是山西省第一所民办院校，学校位于山西省会太原市小店区。
山西工商学院是经国家教育部批准建立的全日制普通本科院校。学院位于山西省省会——太原市，现占地面积722亩，下设会计学院、金融学院、商学院、建筑工程学院、传媒学院、艺术设计学院9个二级学院及4个教学部，目前开设有会计学、金融工程、土木工程、工程造价、建筑电气智能化、物联网工程、数字媒体艺术、播音与主持艺术、广播电视编导等20个本科专业及34个专科专业，形成了以管理学为主，经济学、工学、文学、艺术学和教育学多学科协调发展的专业建设格局。目前，拥有一支结构较合理、素质较高的教学团队，共有教师736人，其中，具有高级专业技术职称的教师264人学院图书馆藏图书100.5万册，建有校外实习实训基地60个，建有3个实践教学中心和3个校内生产性实训基地，各类专业实验实训室154个。

---学费---
   学费：
理工类普通本科专业的学费为10800元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
