---学校名 ：  太原工业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市迎新街北一巷2号

---介绍---
   太原工业学院创建于1954年，坐落于具有2500年历史的古城—山西省太原市。建校55年来，学校坚持“知行合一、行胜于言”的育人理念，共培养各类人才近10万名，现已发展成为以工为主，涵盖工、理、经、管、文、法六大学科门类的全日制普通高等院校。
学院下设机械工程系、电子工程系、自动化系、化学与化工系、计算机工程系、环境与安全工程系、材料工程系、理学系、管理工程系、外语系、设计艺术系、经济与法学系等 12个系以及继续教育部、体育与素质拓展部、思想政治理论教学部。共有本科专业29个。各类注册学生12000多人，其中全日制本、专科在校生9200多人，成人教育学生3000多人，已形成从专科生到本科生，从全日制到成人教育多方位、多层次的办学格局和教育体系。
学院现有重点专业10个，有高分子材料与工程专业和化学工程与工艺专业2个国家级试点专业，精品课程13门，其中国家级精品课程1门，省级精品课程4门；有实验中心18个，包括78个实验室，其中重点实验室10个，材料科学与工程实验中心被评为省级示范实验教学中心。
学院占地38万平方米，建筑面积21万平方米，固定资产4.9亿元。学院教学、科研条件优良，拥有华北地区最先进的GE Fanuc自动化系统实训室，各类教学仪器设备总值9300余万元。图书馆藏书73万余册。
学院还先后荣获“山西省党建和思想政治工作先进高校”、“山西省民主管理先进学校”、“太原市文明单位”、“太原市园林化单位”、创建“平安校园”先进单位等称号。各项工作成绩斐然，享有较高的社会声誉。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3380-4000元/年；理工类普通本科专业的学费为2800-3640元/年。
奖学金：
一、优秀学生奖学金
奖学金经综合测评之后获得优秀成绩的全日制在校学生，分特、一、二、三等。
特等奖学金：3000元/学年，享受面不限。
一等奖学金：1500元/学年，享受面2.5%。
二等奖学金：800元/学年，享受面5%。
三等奖学金：400元/学年，享受面7%。
二、单项优秀奖学金：奖励在某方面有突出特长获得优异成绩的在校学生。分为：学有专长奖、社会工作奖、校园文化奖、社会实践奖、精神文明奖、成绩进步奖，集体奖、特殊荣誉奖。单项优秀奖学金标准为200元/学年，受益面 10% ，可重复计发。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
