---学校名 ：  山西传媒学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省高校新区文华街125号

---介绍---
   山西传媒学院是2013年4月经教育部批准，在原广播电影电视管理干部学院基础上改制建立的一所全日制普通本科院校。学院是国家新闻出版广电总局干部培训基地。
学院现有文华校区和东华校区，文华校区位于山西高校新校区文华街，东华校区位于太原市五龙口街，校园占地面积共940余亩，校舍建筑面积28万平方米。教职员工418人，其中，专任教师325人，具有研究生学历的专任教师197人。拥有全国“十佳百优”广播电 视理论人才、全国广播影视职业教育教学指导委员会副主任委员兼秘书长、山西省“双师型”教学名师及优秀教师等高水平教师。同时，还聘请王铁城、余秋雨、王伟国、白岩松、冯巩、刘佩琦、贾樟柯、贡建英等近百名业内知名专家、学者为兼任教师或客座教授。
面向全国招生，全日制在校生5000余人，年培训全国广电系统各级各类人员1000余人。学院为全国广电传媒行业培养和输送了传媒人才万余人，分布在中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台及全国各省市县广播影视机构、动漫创意机构及相关文化单位。毕业生就业率始终保持在95%以上。
学院设有制作系、艺术设计系、动画系、编播系、传媒管理系、基础部、思政部7个教学单位和国家动画教学研究基地、影视制作中心、影视信息中心3个校内实践教学基地。开设有影视摄影与制作、动画、广告学、播音与主持艺术、广播电视学等5个本科专业和电视节目制作、视觉传达艺术设计、编导、广播电视网络技术等27个专科专业及专业方向。其中，影视动画专业为国家级精品专业，并与电视摄像专业同为国家级教学改革试点专业，主持与播音专业、影视广告专业为省级教学改革试点专业。同时，建设有2门国家级精品课程，6门省级精品课程。
学院坚持广播影视人才培养方向，形成行业结合紧密、专业特色鲜明、体系独立完整、机制科学灵活、学生主体地位突出的人才培养模式。

---学费---
   学费：
本科学费为9000元/年，专科学费为7000元/年，住宿费为1200元/年。
奖学金：
学院设立有优秀学生奖学金、专项奖学金（含竞赛优胜奖、科研创作奖和学习进步奖）、国家奖学金、国家助学金和爱心助学基金等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
