---学校名 ：  山西工程技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省阳泉市开发区学院路1号

---介绍---
   山西工程技术学院是在太原理工大学阳泉学院（资源）基础上建立的，是一所公办全日制、地方应用型本科院校。学院位于山西省阳泉市，校园占地面积1105.49亩（73.69万㎡）；校舍建筑总面积25.74万㎡，其中教学行政用房16.73万㎡；教学仪器设备总值10570万元；图书馆馆藏纸质图书68.43万册，期刊和资料数据库3个；建有较为完善的现代电子图书系统和计算机网络服务体系。 
学院下设10个教 学系部。现有全日制在校生5619人。教职工502人，专任教师328人；专任教师中具有研究生学历学位的教师177人；具有副高级专业技术职务以上的专任教师122人，其中教授22人。兼任教师86人。 
学院现有国家级教学改革试点专业1个，省级教学改革试点专业1个，山西省特色专业3个，省级精品共享课程7门，省级优秀教学团队1个，省级教学名师7名，省级优秀教师14名。
五年来，获省级教学成果奖6项，省级及以上教研课题立项20项。教师主编教材130部，其中9部为国家级规划教材。承担省级科研课题14项，出版专著24部，中文核心期刊发表学术论文83篇。获得授权专利69项。校企合作、校际合作、承担企业科研项目16项，涉及横向科研经费656.4万元。2012年起阳煤集团每年投入科研经费500万元，用于开展科技攻关和基础项目研究。校刊《教研与科研》创刊于2006年，已出版32期。
人才培养定位：培养知识面宽、基础扎实、实践能力强、综合素质高、面向生产一线的高级应用型人才。
服务面向定位：立足阳泉，面向山西，辐射全国。积极为山西煤炭产业转型升级和技术进步提供人才支撑和智力支持，将学校建设成一所以工为主，煤炭特色鲜明的地方应用型本科学校。
学科专业定位：以工学为主，重点发展与山西产业紧密相关的矿业、测绘、地质、电气、机械、土木等学科专业，协调发展管理学、经济学等学科专业。
类型层次定位：按社会需求开展本专科教育、继续教育，适时发展研究生教育。

---学费---
   学费：
各专业学费分别为4000-4500元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
