---学校名 ：  山西省财政税务专科学校----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市万柏林区千峰南路25号

---介绍---
   山西省财政税务专科学校坐落在山西省省会太原市，是一所培养高等财经应用型人才的全日制高等专科学校，是首批国家示范性高等职业院校。学校前身是1963年成立的山西会计学校，1985年在其基础上建立了山西省财政税务专科学校，隶属于山西省财政厅。2002年经山西省人民政府批准，学校与太原理工大学联合举办太原理工大学财经学院。
学校设财政系、会计系、金融系、经济信息系、贸易经济系、旅游管理系、思想政治理论教学研究部、公共课教学部、外语教学部、体育教学部、成人教育部等11个教学机构，开设会计、市场营销、税务、证券投资与管理等24个专科专业，会计学、市场营销、国际经济与贸易、计算机应用技术、金融学等5个本科专业。学校拥有国家示范校重点建设专业6个、国家级教学改革试点专业2个、中央财政重点支持建设专业2个、省级教学改革试点专业4个；国家级精品课程4门，省级精品课程18门，全国经济类教指委重点建设课程4门，校级精品课程39门。
学校位于美丽的汾河西畔，迎泽西大街以南，交通便利，条件优越，占地面积11万平方米，建筑面积16万平方米，馆藏图书44万册，教学用计算机1640台，教学仪器设备值3632万元，网络计算机教学中心、语音实验室、多媒体教室和校园网等教学设施国内一流。建有会计多功能综合模拟实训室、市场营销综合实训室、证券金融综合实训室、税务综合实训室等33个校内实训基地，6个国家级职业技能鉴定机构，200余个校外实习实训基地和100余个校外产学合作基地。

---学费---
   学费：4000-5200元/学年（普通专业）
严格按照省物价部门核定的收费标准执行，其中，会计、财务管理为5200元/年；金融管理与实务、证券投资与管理、税务为5000元/年；其余专业均为4000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
