---学校名 ：  唐山工业职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省唐山市路北区缸窑路29号

---介绍---
   唐山工业职业技术学院是河北省唐山市属高职院校、国家百所骨干高职院校立项建设单位，拥有7个中央财政支持的重点建设专业和计算机网络技术1个地方财政支持的重点建设专业。学院在全国职业院校技能大赛中获国家级一等奖2项、二等奖5项、三等奖8项，省级二等奖2项、三等奖3项。学院实行开放合作办学，先后与瑞士、爱尔兰、德国、荷兰、印度、美国、加拿大、俄罗斯等国家和台湾地区的院校建立了良好的校际关系。2014年10月由唐山市政府划拨土地1644亩、投资15亿元的“生态型、数字化、开放型、国际化”的曹妃甸新校园已经投入使用。
唐山工业职业技术学院，是经河北省政府批准建立的普通高等专科学校。与河北省唐山市技师学院实行一体化管理，培养应用型高技能人才,毕业生同时获大专学历证书和高级职业资格证书。学院占地1645亩，建筑面积50万平方米，资产1.1亿元，教职工595人，各类在籍学生七千多 人.设自动化工程系、汽车工程系、管理工程系、机械工程系、学前教育系、艺术传媒系7个系61个专业。并建有颇具规模的与主干专业相适应的学院所属唐山市美术厂、唐山陶瓷机械制造厂、数控技术中心、宾馆4个实习实训基地。

---学费---
   学费：
1、学费：5000元/生.年,艺术类专业学费为5500元/生.年。
2、住宿费：按住宿条件，分为500元/生.年或800-1200元/生.年。
奖学金：
一、院级奖学金：
评选对象：我院全日制在校学生。
类别：一等奖和二等奖。
评选时间：每年评选一次。
学生奖学金的评选条件：
基本条件： 
1、热爱祖国，积极上进，有较高的思想道德素养。 
2、尊敬师长，团结同学，关心集体，遵纪守法，诚实守信。 
3、学习勤奋，成绩优良。 
4、积极参加体育锻炼，体育成绩合格。 
5、遵守法律和院纪院规，无违反院规院纪行为，学期内没有受过任何纪律处分。 
二、新生奖学金：
评选对象：当年录取新生
类别：一等奖和二等奖。
评选条件：符合新生奖学金标准

---其他---
   食堂：
学院每个校区设有有食堂，食堂采用专业化、智能技术售饭系统（校园一卡通），既便捷，又安全卫生。餐厅配有玻璃钢餐桌椅和不锈钢餐具，同时配备餐具洗刷消毒设备，实行每餐消毒制度。食堂主副食品品种多种，价格低廉。
社团：
书画协会、天雨文学社、艾熙传媒、创业者协会、英语协会、军事协，乒乓球社、轮滑社、羽毛球社，飞盘社、棋社、足球社、文艺社、街舞社和舞蹈社。健身协会。小记者团队。电影社、篮球社
注：文艺社包涵女现代，男现代，歌唱部，话剧部，相声，民族舞，鬼步舞，机械舞，节目组，外宣部等社。

---分类---
   
