---学校名 ：  长治职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  长治市延安中路505号

---介绍---
   长治职业技术学院于2000年9月由原长治职工大学、晋东南煤矿学校、长治农业学校合并组建而成，属于国务院授权后、经山西省人民政府首批批准、国家教育部备案、由长治市政府举办的地方性高等职业技术学院。
长治职业技术学院座落在全国十大魅力城市之一、国家级园林城市、山西省环保先进城市——长治市，校园占地面积390亩，教学行政用房6.24万平方米，教学仪器设备值1062万元，学生宿舍面积近3万平方米，图书 馆藏书约30余万册，学院下设教学系部12个，初步形成了以工科为主、专业齐全的多学科专业格局。学院现有教职工600余人，其中专职教师346人，具有高级职称的教师125名，学院设有三年制大专、五年制高职、三年制中专、成人大专学历等多种教育规格，现有在校生6000余人。
长治职业技术学院秉承“以人为本”的办学理念，遵循“以法治校、以德治校、特色立校、质量强校”的治校方针，坚持“产学结合、面向市场、突出特色、强化实践、立足就业、服务地方”的基本定位，以培养应用型、技术型人才为目标，围绕就业本位，建立了立足本地、辐射沿海各地的就业网络，取得了较好的就业效果。

---学费---
   学费：3000-5000元/年（普通专科专业）
各专业学费为3000-5000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
