---学校名 ：  山西艺术职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市并州东街95号

---介绍---
   山西艺术职业学院是2000年9月21日经山西省人民政府批准，由原山西文化艺术学校、山西省电影学校以及山西省唯一的一所成人艺术类高校山西职工文学院合并组建而成。其前身是始建于1951年的山西文化艺术学校（五十年代曾一度升格为山西艺术学院），是我国开始重点发展高等职业教育以后批准成立的第一所艺术职业学院。学院分为三年制专科（高中、中专、职高起点）、五年一贯制高职（初中起点）、五年制中专（小学起点的舞蹈 、音乐小班）及成人大专（脱产和函授）和专升本（函授）等几个办学层次。03、04年学院与太原师范学院联合招收了两届本科生，今年将继续合作招收本科学生。学院主要面向本省招生并从周边省份招收优秀学员，现有在校生二千六百多人。
山西艺术职业学院位于历史文化名城太原市的中心地带，主校区位于并州东街4号，滨河校区位于太原市滨河小区内，环境优美，交通便利。学院建筑面积近六万平方米，设有音乐系、美术系、舞蹈系、影视表演系以及电视艺术系五大系二十多个专业。
学院拥有一支实力雄厚、年龄结构合理、专业门类齐全、爱岗敬业的师资队伍。现有教职工236名，其中专职教师158名，专职教师中教授3名，副教授及高级讲师43名，讲师78名。我院对外交流合作十分活跃，聘请了包括余秋雨、张继刚在内的三十多位国内知名的专家担任我院的客座教授，并将山西省歌舞剧院、山西省话剧院作为我院的实习基地。
建校54年来，我院为全省乃至全国的文艺战线、艺术教育领域培养了近万名合格人才，涌现出了不少著名画家；优秀的舞蹈、声乐、器乐、影视表演演员；知名的编剧、导演、节目主持人；还有一大批杰出的文艺部门的领导者、管理人才。为了适应市场经济建设和社会主义精神文明建设以及文化教育建设的要求，培养复合型艺术人才，山西艺术职业学院在不断改善办学条件，加强内部管理的同时，还和国家级重点艺术院校建立起合作伙伴关系，给品学兼优而且具有培养潜能和素质的优秀中专毕业生以及高职毕业生进一步学习和深造机会。
为省歌舞剧院、省话剧院、山西电影制片厂、省（市）电视台、省画院、省音乐舞蹈研究所用人首选单位，并常年向全国各大文艺团体选送优秀毕业生。

---学费---
   学费：
高职各专业学费每年6000元，分学年收取。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
