---学校名 ：  晋城职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省晋城市凤台东街1658号

---介绍---
   晋城职业技术学院坐落在衔接山西和中原大地、被誉为“太行明珠”的山西省晋城市，是2001年5月17日经山西省人民政府批准、国家教育部备案，由原晋城市教育学院、晋城师范学校、晋城市中等专业学校、晋城市文化艺术学校四校合并组建的一所以高等职业技术教育为主体，集师范教育、艺术教育为一体的区域性多科类全日制高职院校。
学院现有在校生7600人,专任教师374人，其中具有高级职务以上的教师78人，中级职称 163人，具有硕士以上学位的203人(包括在读).
“诚明乐业”是学院的校训，“以学生为根本，以发展为核心，以市场为导向，以就业为目的”是学院的办学理念，“诚实守信、聪明智慧、技高能强、健康幸福”是学院的人才培养目标。学院扎根晋城、立足中原、面向山西、服务全国，根据晋城市经济、社会文化的发展需求进行专业建设和教学改革，目前，共设有10个教学系，分别是机械与电子工程系、化工系、信息工程系、旅游与酒店管理系、民用工程与商务管理系、财经系、中文与社会教育系、数学与科学教育系、外语系、艺术系。共开设机械制造与自动化、机电一体化技术、工业分析与检验、应用化工技术、煤炭深加工与利用、计算机应用技术、酒店管理、服装设计、商务管理、矿山测量、会计电算化、保险实务、财务管理、文秘、旅游英语、编导(舞蹈方向)、主持与播音、语文教育、数学教育、英语教育、现代技术教育等23个大专专业。
学院努力探索“产学研”相结合的科学途径，先后与当地及其他地区的50余家企业签订合作协议，达成长期的用人意向，并于2007年1月13日成立了“晋城职业技术学院校企合作管理委员会”，初步形成了“校中有企、企中有校”的办学模式。
“将艺术教育渗透于职业教育”是学院的办学特色，学院在重视学生的技能训练的同时，充分发挥艺术教育的优势资源，促进学生的全面发展。2008年，数学系3名学生获得全国数学建模竞赛一等奖；近二年来，在山西省教育厅、山西省社会与劳动保障厅共同举办“山西省职业院校技能大赛”中，我院参赛选手均获得好成绩。在由中国教育学会、中国教育电视协会、全国校园春节联欢晚会组委会联合举办的“魅力校园第三届全国校园文艺汇演暨第八届全国校园春节联欢晚会”活动中，艺术系选送的舞蹈《剪窗花》、《媒婆》分别获得金奖和一等奖；艺术系06戏曲班3名年仅12岁的小将在江苏省昆山市千灯镇举办的第十二届全国“小梅花”奖比赛中，均获得金奖，弥补了晋城市从未获得“小梅花”奖的空白。学院健美操代表队参加了由省教育厅主办、省健美操协会承办的大学生健美操锦标赛，在44个院校的激烈竞争中脱颖而出，赢得了1个一等奖和3个二等奖。

---学费---
   学费：
4000-6000元/年（普通专科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
