---学校名 ：  山西建筑职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  太原市学府街50号

---介绍---
   “国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校。
学院是山西省办学历史最长、规模最大的高职学院之一，前身是成立于1952年的国家级重点中专山西省建筑工程学校，2001年升格改制为高职学院，是全国建设行业领域技能型紧缺人才培养培训基地、建筑技术国家级职业教育实训基地、中德合作中西部地区建设职业教育培训中心、中国西部教 育顾问单位和山西省建筑职业教育集团牵头学校。
学院占地近400亩。设有土木工程、建筑装饰、建筑经济管理、环境工程、机电工程、计算机工程等6个系，实验中心、实训中心等2个实践教学机构和社科部、基础部、继续教育部。共开设29个专业,其中建筑工程技术和建筑装饰2个专业为教育部高职高专教育教学改革试点专业，建筑电气工程技术专业为省级教改试点专业。有3门课程被评为国家精品课程，6门课程被评为省部级精品课程，主编出版统编教材163册，其中“十一五”国家级规划教材25册，3册教材被教育部评定为普通高等教育精品教材书目。
学院现有在职教职工470人，专任教师401人，双师素质教师169人，副教授职称以上教师98人，研究生学历和硕士及以上学位教师(含在读)200余人。学生规模除10000余名全日制在校生外，有本专科函授生2600多人。办学57年来，已为国家培养了3万多名高中级专业技术人才，毕业生遍布全国各地。
学院还设有同济大学和哈尔滨工业大学远程网络教学站，长安大学、沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学山西函授站。建有近万平方米的实验大楼和1.4万平方米的实训大楼，拥有28个实验室和29个实训馆。设有山西省建设职业技能岗位资格鉴定站和山西省计算机等级考试点、全国公共英语等级考试点。
学院招生生源以本省为主，外省招生省区16个。高考招生录取分数控制线位居全省高职院校榜首，连续几年评为全省毕业生就业工作先进单位。2006年4月，省教育厅评估专家组对我院人才培养工作水平进行了实地考察评估，对我院的教育教学工作给予高度评价，确定我院人才培养工作水平评估结论为优秀。

---学费---
   当前学费：
4000-6000元/年（普通专科专业）
1、下列专业学费6000元/年：装饰艺术设计（建筑装饰方向）、电脑艺术设计。
2、下列专业学费5200元/年：建筑工程技术、市政工程技术、建筑电气工程技术、供热通风与空调工程技术、建筑设计技术、建筑装饰工程技术、建筑工程管理（项目管理方向）、工程造价。
3、下列专业学费4000元/年：道路桥梁工程技术、工程测量技术、基础工程技术、工程监理、中国古建筑工程技术、会计与审计（建筑方向）、建筑经济管理、物业管理、城镇规划、园林工程技术、工业设备安装工程技术、楼宇智能化工程技术、建筑设备工程技术、给排水工程技术、环境监测与治理技术、计算机信息管理（建筑信息管理方向）、计算机应用技术。
奖助学金：
三年制高职学生：
一等奖学金：1200元
二等奖学金：1000元
三等奖学金： 800元
五年制高职与三年制中专学生：
一等奖学金：600元
二等奖学金：500元
三等奖学金：400元

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
