---学校名 ：  山西药科职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市民航南路16号

---介绍---
   山西药科职业学院，1957年建校，前身是中专建制的山西省中药材学校，2001年4月升格为高职高专层次的山西生物应用职业技术学院，2012年2月经山西省人民政府批准、国家教育部同意更名为山西药科职业学院。
山西药科职业学院隶属于山西省食品药品监督管理局，主要为山西乃至全国医药和食品行业培养高端技能型人才。
学院地处太原国际机场北侧，毗邻武宿立交桥、太原火车南站和山西高校教育园区，占地439亩 ，建筑面积10.77万平方米，馆藏图书文献23.37万册。多媒体教室43个，语音室6个；校内建有实训基地12个，其中生产性实训基地3个，中央财政支持实训基地1个，省级示范实训基地2个。
学院现有全日制在校学生5000余人。有教职工315人，专任教师193人，其中副高及以上职称教师50人，“双师”素质教师128名，兼职教师121人。国家级优秀教学团队1个，省级优秀教学团队3个。有省委联系的高级专家2名，山西省食品药品监督管理局联系的高级专家12名；省级“双师型”教学名师2名、 “双师型”优秀教师8名，山西省职业教育“教学名师”2人，面向全国26个省市自治区招生。
学院现开设高职专业19个，其中中央财政支持建设的专业2个、国家级教改试点专业1个、省级教改试点专业1个、劳动与社会保障部技能鉴定直通车试点专业1个、省级特色专业3个、山西省紧缺人才培养专业2个；中职专业3个，其中省级示范专业2个。现已建成国家级精品课程5门、国家精品资源共享课程1门、省级精品课程8门、省级精品资源共享课程2门、校级精品课程10门，主编、副主编各类高职教材70余门。获得省级教学成果一等奖4项，二等奖4项，三等奖3项；行业教学成果奖4项。与企业合作开展横向课题研究9项，取得国家新证书5项，获得专利5项。
近三年来，学生“双证书”获取率100%，毕业生就业率平均95%，居全省高职院校前列。建校以来，共为社会培养中高级技能人才28000余名。
学院相继获得山西省模范单位、山西省文明和谐单位、山西省先进基层党组织、山西省德育示范学院、山西省高职高专教学改革先进单位、山西省科技创新先进单位、山西省就业工作先进单位、山西省职业技能鉴定工作先进单位、创建平安校园暨学校安全专项整治工作先进单位、高校思想政治教育和大学生心理健康教育达标单位、山西省高职高专人才培养工作优秀单位和成人高等教育教学基础建设先进函授站等荣誉称号，被山西省教育厅、山西省财政厅确定为省级示范性高等职业院校立项建设单位。

---学费---
   学费：4800元/年（普通专科专业）
各专业学费为4800元/年。
奖助学金：
国家奖学金 ：每年每生8000元，此类奖学金获奖名额及评选标准以当年的国家政策为准 。
国家励志奖学金：每年每生5000元 
国家助学金：人均每年3000元
优秀学生学期奖金：一等800元/人；二等600元/人；三等500元/人 每学期评选一次。 
国家助学贷款：每生每学年最高申请额度为6000元 根据国家生源地贷款有关政策执行。
勤工助学：按照国家勤工助学规定支付劳动报酬

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
