---学校名 ：  山西工程职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市新建路131号

---介绍---
   

---学费---
   学费：4000-5200元/年（普通专科专业）
文理科学费为4000-5200元/年。
奖助学金：
学院有完备的奖助贷学金制度。现行奖学金标准：一等1000元/学年，二等600元/学年，三等400元/学年。凡被国家和我省有关部门表彰，以及参加国家和我省组织的竞赛并取得前三名者，还可获得学院专项奖学金。为帮助贫困学生完成学业，学院还开展了勤工助学活动。此外贫困学生也可申请国家助学货款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
