---学校名 ：  山西交通职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市小店区武宿南

---介绍---
   山西交通职业技术学院是山西省唯一一所国家教育部备案的交通类公办全日制普通高等职业技术学院，隶属于山西省交通厅，教学上受教育部、山西省教育厅指导。前身为创办于1958年的山西省交通学校。学院坚持“服务交通行业建设，融入山西经济发展，挖掘人才需求走势，锁定市场设置专业，瞄准岗位培养人才，强化技能突出特色，坚持质量立校观念，实现协调持续发展 ”的办学理念，培养面向生产建设、管理、服务第一线需要 的、下得去、留得住、用得上，实践技能强、具有良好职业道德的技术应用型人才。学院坚持以人为本理念，实施“人才强校”战略，造就了一支高素质适应高职教学的“双师型”教师队伍。专兼职教师214人，教授2人，副教授59人，讲师72人。校园环境优雅，有标准运动场、体育馆、设施齐全完善，学生公寓宽敞舒适。拥有多媒体电子阅览室、语音室和与INTERNET挂接的1000余台计算机；驾驶学校、路桥勘测设计室，监理公司。学院通过国家助学金、学院奖学金，专项奖学金鼓励学生勤奋学习;设置勤工助学岗位帮助贫困学生完成学业，另外学院每年为有意愿深造的同学开设“专升本”辅导班。
专业设置：学院设有公路系、工程管理系、车辆工程系、信息工程系、经济管理系、基础部、培训部等五系四部，开设了适应行业和社会需求的二十一个专业，其中“道路桥梁工程技术”专业被教育部确定为全国高职高专改革试点专业；“汽车检测与维修技术”被教育部和交通部确定为汽车运用与维修专业领域技能型紧缺人才培养培训基地；“汽车检测与维修技术”、“公路监理”被山西省教育厅确定为改革试点专业。2006年9月我院与一汽丰田汽车销售有限公司、丰田汽车（中国）投资有限公司合作开展T-TEP项目，汽车实验室成为首批省级示范性实训基地，另外随着国家加大对高速公路建设维护的投入，工程机械运用与维修专业的毕业生呈现供不应求的局面。
办学特色：要成才先成人，学院重视学生的素质教育。学生处、团委、系部对学生开展全方位经常性的理想信念和形势政策教育，注重日常思想教育工作，规范一日生活制度，形成了自我管理、自我教育、自我服务、自我约束的学生管理特色，营造了健康向上，朝气蓬勃的校风、学风。学院突出职业教育特色，针对职业岗位（群）能力需求，构建了现代化（教学）实训基地。经过近5年的建设，我院已建成路桥、汽车、监理、经济管理和信息工程五大类，41个校内实训基地，满足我院21个专业学生技能训练，技能鉴定要求。学院先后与山西路桥建设有限公司，山西交通规划勘察设计院，山西省交通科研院，山西大昌等集团公司开展多层次、多形式合作建立了校外教学实训基地65个，给学生提供了岗位学习，缩短了毕业生岗位适应期。

---学费---
   学费：
4000-5200元/年（普通专科专业）
各专业学费分别为4000-5200元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
