---学校名 ：  大同煤炭职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省大同市新平旺迎新街

---介绍---
   大同煤炭职业技术学院创办于1975年，是经教育部和山西省人民政府批准的全日制普通高校。
学院位于中华煤都、历史文化名城大同市，占地面积375亩，建筑面积 14.98万平方米，图书馆藏书29万册，教学仪器、设备总值3368万元。办学设施完善，教学设备先进，学习、生活和文化体育运动设施齐全；校园环境优美，绿荫蔽日，书香浸润。
学院设有采矿工程系、煤化工系、机电工程系、建筑工程系、信息工程系、经济管理系、中专部、成人教育处、培训中心等二级教学单位。现有教职工440人，专任教师246人。专任教师中具有高级职称的51人，硕士以上学位的75人，在读硕士25人，同时聘请了97名行业、企业技术专家和学者担任客座教授。
学院以高等职业教育为主，以中职教育、成人教育、短期培训为拓展，以培养社会经济发展需要的高技能人才为目标，全力打造特色鲜明、品质优良、就业率高、社会美誉度高的高技能人才的摇篮。现有全日学生4600余人，成人教育学员5000余人，每年举办各类培训10000余人（次）。近年来，学院新生报到率超过94%，毕业生就业率稳定在90%以上。
学院坚持“对接产业、服务矿山”的办学理念，探索 “岗位主导式”的人才培养模式，有效开展校企合作、工学结合、顶岗实习。学院开设八个专业大类27个高职专业。在专业建设上坚持做“强”采煤、机电、通风、地质、测量等煤矿主体专业，做“活”煤化工、电力技术类等延伸专业，做“精”经济管理类专业。煤矿开采技术和机电一体化技术两个专业是中央财政支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力重点建设项目，机电一体化技术是山西省省级特色专业建设点。学院建有44个校内实习实训室、3个实训车间、1个地下模拟矿井、22个校外实训基地。机电一体化技术实训基地是省级示范实训基地。
学院是“全煤系统优秀教学单位”、“山西省文明学校”。被山西省工会和山西省教育厅确定为“山西省职工继续教育基地”，被山西省煤炭厅和山西省教育厅确定为山西省“煤炭企业职工教育基地”，被同煤集团确定为技能人才的蓄水池。

---学费---
   学费：3900元/年（普通专科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
