---学校名 ：  山西机电职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省长治市城北东街130号

---介绍---
   山西机电职业技术学院创建于1958年，座落在全国十大魅力城市之一的上党古城——长治市，位于长治市高新技术产业开发区，地处太焦铁路及长太、长邯、长晋高速公路之枢纽，位置优越，交通便捷。
学院占地面积400余亩，建筑面积近10万平方米，建有“数控实训中心”等6大校内实训中心，包括各类实验实训室54个，建有校外“科研、实习、就业基地”100余个，教学仪器设备值2480余万元，图书馆藏书28.6万余册 ，运动场地1.8万余平方米。计算机校园网内联教学、科研、管理、服务各系统，外接国际互联网，实现了网上资源共享和信息交流。建有以教学楼、图书馆和综合实训中心为主的园林雕塑式教学区、以公寓楼群及商店、洗衣房等配套设施为主的封闭管理式公寓区和以综合餐厅、民族餐厅、风味小吃店为主的开放经营式膳食区，教学、科研、实训、生活设施基本齐全。
学院专兼职教师258名，其中硕士50名，教授、副教授55名，讲师、实验师和工程师等中级专业技术人员80余名，有来自全国24个省、市、区、11个民族的在校生4000余人。
1958年太原工学院（附属机械工业学校）创建
1973年太原工学院（附属机械工业学校）改建为山西省机械工业学校
2002年山西机械工业学校升格为山西机电职业技术学院
学院设有机械工程系、数控工程系、电子电气工程系、汽车工程系、信息与管理工程系、基础部、思政部等“五系二部”，开设数控技术、机械制造与自动化、机电一体化技术、电气自动化技术、模具设计与制造、材料成型与控制技术、汽车检测与维修、汽车技术服务与营销、计算机辅助设计与制造、计算机网络技术、市场营销、商务英语等12个专业。
学院全面贯彻党的教育方针，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走产学结合的高职教育办学之路，启人以德，授人以技，着力提高学生综合素质和为社会服务的本领。2004年和2006年两次选派21名师生参加全国数控技能大赛山西赛区选拔赛，其中15人进入全国总决赛。在山西赛区选拔赛中，共获得8个团体一等奖，7个学生个人第一名，2个教师个人第一名，2名教师荣获“山西省五一劳动奖章”和“三晋技术能手”称号，并直接取得“技师”资格；在全国总决赛中，有5名学生进入参赛工种前20名，3名教师进入参赛工种前40名，其中2名学生分别以全国第9名和第16名的优异成绩获取“发那科”优胜杯和“西门子”优胜杯，学院被全国数控技能大赛组委会授予“突出贡献奖”。
学院积极探讨并实施了“企业冠名培养、校企互为基地”的工学结合人才培养模式，通过设置“企业冠名班”有针对性地为企业培养人才，把学院作为企业的“技能型人才培养培训基地”，将企业作为学院的“科研、实习、就业基地”，校企双方共同确定人才培养方向，共同设计人才培养方案，共同实施人才培养工作，共同监控人才培养质量，共同解决人才就业问题，初步实现了“培养目标—教学内容—岗位要求”的一体化联接和“招生—实习—就业”的无缝对接，建立了立足山西、辐射沿海、面向全国的毕业生就业基地网络，确保了教学质量和毕业生的就业质量。毕业生就业率连续多年保持在95%以上，其中2005年和2006年连续两年位列山西省同类院校“第一名”。

---学费---
   学费：4000-5200元/年
各专业学费分别为4000-5200元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
