---学校名 ：  山西戏剧职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市解放路奶生堂25号

---介绍---
   山西戏剧职业学院是2002年经山西省人民政府批准，由原山西省戏曲学校和山西省戏剧研究所合并组建的一所综合性高等艺术职业学院。学院现有在校生2000余人，开设有戏曲、音乐、舞蹈、话剧影视、美术、文化艺术管理、旅游管理等七个系近二十个专业。建校50多年来，为社会培养了各类艺术人才万余名，毕业生多数成为我省文艺领域的骨干，有的成为享誉省内外的知名艺术家，为繁荣山西乃至全国文化艺术事业做出了突出的贡献。由 于办学成果显著，至1980年以来，连续三次被国家教育部确定为国家级重点中专，2001年被文化部授予“全国文化工作先进集体”称号，2008年被山西省教育厅授予“山西省高等职业教育人才培养工作优秀单位”光荣称号。
学院地处太原市中心，基础设施雄厚，拥有新型专业排练厅20余间，钢琴140余台，现代化实习演出剧场一座。服装道具、灯具音响、计算机等教育设备齐全，在全国艺术类院校中居于优势地位。现有教职工271人，专职教师146人，其中教授、副教授46人、讲师87人、其中有享受国务院政府特殊津贴专家，还有一批中青年学科带头人，教育与管理水平堪称一流。
学院始终坚持职业教育的办学方向和办学特点，注重课堂教学与实践教学的有机结合，走出了一条具有自身特色的办学道路。学院的办学定位是：坚持走好“三条道路”，努力建设“三个基地”。即：坚持走弘扬民族文化，突出地方特色文化的道路，努力把学院建设成为山西非物质文化遗产的活态传承基地；坚持走守正出新的发展道路，努力把学院建设成为传统艺术的改革创新基地；坚持走产学研相结合的道路，努力把学院建设成为优秀实用型人才的培养基地。在此思想指导下，近年来，连续推出了大型民族交响乐《华夏之根》、大型儿童话剧《我能当班长》、大型儿童剧《刘胡兰》、《山西四大梆子交响演唱会》、《唱享山西——经典民歌汇》等一系列大型舞台艺术作品，特别是2009年隆重推出大型山西说唱剧《解放》，作为庆祝中华人民共和国成立60周年的晋京献礼剧目之一，在北京国家大剧院震撼登场，受到贾庆林、李长春等党和国家领导人的高度评价。为了建设全国一流的高职艺术院校，繁荣发展山西文化艺术事业，山西戏剧职业学院将励精图治，再创辉煌。

---学费---
   学费：
5000-6000元/年（普通专科专业）
戏曲表演、导游、酒店管理专业每生每年学费5000元，其它各专业学费每年6000元，分学年收取。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
