---学校名 ：  邢台医学高等专科学校----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省邢台市钢铁北路618号

---介绍---
   邢台医学高等专科学校始建于1964年，是一所面向全国招生的国办全日制普通医学高校，为全国护理专业技能型紧缺人才培训基地、全国养老护理员培训基地。建校50多年来，特别是1996年以来，在上级党委、政府的关怀和大力支持下，学校领导班子高瞻远瞩、锐意进取，全体师生员工团结奋进、拼搏创新，学校各项事业取得了突飞猛进的发展：1997年被评为省部级重点中专学校；1999年被评为国家级重点中专学校；2002年经国家教育部批准晋升为“邢台医学高等专科学校”；2003年迁址新校区；2004年被国家教育部、卫生部确定为“全国护理专业技能型紧缺人才培训基地”；2006年顺利通过教育部人才培养工作水平评估；2008年成功组建第一、第二附属医院；2009年邢台医专第二附属医院开诊营业、邢台医专皇寺校区和老年养护中心开工建设；2011年顺利通过教育部第二轮人才培养工作评估；2012年老年养护中心市中心区试营业；2013年邢台医专第三附属医院（邢台市康复医院）开始筹建，2014年皇寺校区建成启用。“一校三院一中心”办学格局被教育部评估专家评价为“特色鲜明，成就突出，全国领先”。

---学费---
   学费：
学校属全日制国办普通高等学校，有关费用严格按照河北省教育厅、财政厅、物价局核定标准收取，学费：5000元／年，住宿费按国家规定收取，一年一交.
奖学金：
国家奖学金、省政府奖学金、优秀学生奖学金,依据学生在校期间综合考评成绩进行评比颁发，受奖面为在校生总数的20%。

---其他---
   宿舍：
宿舍为八人间，并配有基本设施，房间宽敞明亮，温馨整洁。
食堂：
学院每个校区设有有食堂，食堂采用专业化、智能技术售饭系统（校园一卡通），既便捷，又安全卫生。餐厅配有玻璃钢餐桌椅和不锈钢餐具，同时配备餐具洗刷消毒设备，实行每餐消毒制度。食堂主副食品品种多种，价格低廉。

---分类---
   
