---学校名 ：  山西财贸职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  太原市民航南路26号

---介绍---
   山西财贸职业技术学院始建于1978年8月，前身为国家重点中专学校——山西省财贸学校，2002年4月升格为山西财贸职业技术学院，是国家教育部、省政府批准建立的、隶属于山西省教育厅的全日制专科层次的公办普通高等学校。
山西财贸职业技术学院位于太原市民航南路26号，占地面积220余亩，校舍面积7万余平方米，教学和生活设施齐全。拥有可供6000余名学生使用的教学楼、学生公寓、餐厅、礼堂、标准运动场，并 设有11个电子阅览室，建有40多个先进的并与专业配套的现代化实验实训室，所有教室均配备多媒体投影设备，教学活动全部采用多媒体教学手段。图书馆现有藏书36万余册，纸质期刊报纸800多种，电子期刊3000余种。学院现有在校生4600余人，在职教职工212人，专任教师158人，其中教授4人，副教授43人，博士及硕士研究生68人，具有双师素质的教师47人。
在山西省教育厅的直接领导下，学院围绕市场需求办学，以传承晋商文化、服务地方经济建设为己任，立足山西，面向全国，紧紧围绕社会需求，为财贸、旅游、现代物流、电子信息等行业培养生产、服务、管理一线的高素质、技能型人才。学院现有会计系、经济贸易系、旅游系、计算机及信息技术系和应用电子系、公共课基础教学部、思想政治理论课教学部和成教部等5系3部，设有财务管理、会计电算化、资产评估与管理、市场营销、电子商务、物流管理、连锁经营管理、商务英语、商务文秘、新闻采编、旅游服务与管理、旅游工艺品设计与制作、计算机应用技术、计算机网络技术、广告设计与制作、制冷与冷藏技术、供热通风与空调工程技术等17个专业。其中市场营销专业为省级改革示范专业，会计电算化和市场营销专业为院级示范专业。已建成《管理学原理》一门省级精品课程，两门正在申报过程中；建成“山西省高职高专计算机应用及软件技术示范实训基地”。
在不断的探索和创新中，学院的人才培养工作取得了显著成绩，教学质量和办学水平显著提高，多次受到上级有关部门的表彰，得到了用人单位的充分肯定，赢得了良好的社会声誉。连续8年获得“山西省精神文明单位”荣誉称号，连续3年获得“山西省平安校园先进单位”。近年来先后获得“山西省民主管理模范学校”、“山西省大学生思想政治教育先进集体”、“全省高校‘三项治理’工作先进集体、“高校档案工作先进单位”、“山西省文明标兵单位”、“山西省伙食工作先进单位”、 “山西省计算机应用能力考核先进单位”、“太原市普通话测试先进集体”、“山西省高校档案工作先进单位”等众多荣誉称号。

---学费---
   学费：
4000-5000元/年（普通专科专业）
旅游工艺品设计与制造、广告设计与制造是5000元/年，其余各专业是4000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
