---学校名 ：  山西林业职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市滨河东路78号

---介绍---
   山西林业职业技术学院前身是山西林业学校，成立于1952年。2002年4月经山西省人民政府批准、国家教育部备案，改制晋升为专科层次的公办高等职业技术学院。学院为山西省文明单位，院团委是全国“五四红旗团委”。学院在2007年国家教育部人才培养工作水平评估中被评为优秀，2010年被评为全国“百佳创新型学校”，2013年被确定为山西省示范性高等职业院校立项建设单位。
学院位于太原市胜利桥东汾河之畔，西 邻汾河公园，北接森林公园，校园占地200余亩。学院设有林学系、园林系、园艺系、信息工程系、经济贸易系、旅游系、艺术设计系、基础教学部、继续教育部等教学单位， 开设林业技术、园林技术、园艺技术、会计电算化、计算机网络技术、环境艺术设计、森林生态旅游等21个三年制高职专业，实行学年学分制教学管理。学院具有现代化校园网多媒体教学系统和标准体育场，图书馆藏书26万余册。建有CAD园林制图、3S（全球定位、地理信息、遥感系统）、植物组织培养等与各专业配套的实验实训室51个，拥有树木园、苗圃、联栋自控温室，以及占地13万亩的实验林场和山西省龙城森林公园等实训基地，实习实训设施齐全。学院师资力量雄厚，有教授5人，副教授44人，讲师66人，同时聘请北京林业大学9位教授为我院客座教授。目前在校生5000余人。
学院实行“学历证书＋职业资格证书”的双证教育制度，积极创造有利条件，加强学生动手能力的培养，鼓励学生获取多项职业资格证书，增强了学生就业竞争力，为生产一线培养了技能强、素质高的高端技能型人才。
学院加大了毕业生就业指导和升学服务工作力度，从入学到毕业，对学生进行“三段式”全过程就业指导。有升学愿望的优秀毕业生可通过“专升本”考试到本科学院继续学习深造。随着国家对生态文明建设和林业发展的投资力度不断加大；随着山西省实施生态兴省战略和“绿化山西”建设，毕业生的就业渠道将越来越宽广。

---学费---
   学费：4000-5000元/年（普通专科专业）
各专业学费为4000-5000元/年。
奖助学金：
学院建立了完善的助学保障机制，家庭经济困难的优秀学生有资格评选国家奖学金，每年8000元/生，以及国家励志奖学金，每年5000元/生。家庭经济困难优秀学生可享受每年2000—4000元/生的国家助学金补助。学院常年面向贫困学生设置校内勤工助学岗位，解决学生部分学习和生活费用。学院实行学年奖学金评定制度，获奖学生比例达30%以上，学院奖学金每年2000元/生。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
