---学校名 ：  山西水利职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省运城市盐湖区山西水利职业技术学院

---介绍---
   山西水利职业技术学院是一所以工科为主，文理结合的公办全日制普通高等学校。在半个多世纪的办学历程中，学院坚持 “立足山西、面向全国，立足水利、面向市场，立足当前、面向未来”的办学思想，秉承“上善若水，敦学笃行”的校训，与时俱进，深化教育教学改革，加快学院发展步伐，全面提高教育教学质量和整体办学水平，积累了丰富的办学经验和深厚的文化底蕴。2008年在全国高职高专人才培养工作水平评估中，被评为“优秀”院 校，2009年被水利部确定为部级示范院校建设单位。
学院以高等专科教育为主，面向全国招生。设有水利工程系、建筑工程系、信息工程系、管理工程系、中职部等，开设相应的十七个专业。在人才培养过程中，学院以就业为导向、以素质教育为中心、以职业能力为主线、以“工学结合”为途径培养高素质、高技能人才。学院建设的生产性节水灌溉技术实训场和水利建筑施工技术实训场，被确定为山西省示范性实训基地，水利工程为省级教学改革试点专业，《水利工程制图》和《农田水利学》为省级精品课程，城市水利和水利工程建筑专业被水利部确定为部级示范建设专业。
学院同时招收高中后一年制、初中后三年制中专。
学院拥有一支学术水平高、教学经验丰富、实践能力强的“双师素质”教学团队，其中有副教授以上高级职称70余人，具有硕士研究生学历的的教师90余人，“双师型”教师76人，博士学位教师6人。另聘有50多位生产一线的工程技术人员为客座教授。有50多名教师主持参与了教科研项目。目前，学院拥有国家级科研项目2项，省部级科研项目9项，院级科研项目39项；教师发表学术论文达152篇，其中2篇被EI收录；教师主参编公开发行的教材98部，其中“水利工程制图”为“十一五”规划教材，还自主开发校本教材60余本。
学院位于全国十大魅力城市之一运城市，占地面积400余亩，建筑面积12.42万平方米，总资产2亿多元。拥有先进、完善的教学设施和各类实验、实训场馆。学院设太原校区，位于胜利桥西滨河路旁，位置优越，办学条件完善。
　　
学院高度重视毕业生就业工作。设有完善的就业服务体系，开辟了广阔的就业市场。面向武警水电部队、水利、建筑、城镇建设、给排水、交通、道桥、测绘、地质、计算机等行业建立了100多个稳定的就业基地，一次性就业率达90%以上。
面对新的机遇，新的挑战，水院人负重赶超，励精图治，追求卓越，塑造特色，全面贯彻落实以人为本的科学发展观，走“规模、质量、效益”协调发展之路，办学条件不断改善，办学实力不断雄厚，办学水平不断提高，办学效益不断增强，赢得了社会各界的广泛好评。

---学费---
   学费：
4000元/年（普通专科专业）
奖助学金：
学院积极实行奖、助、贷、免措施。品学兼优的学生可获得每学年8000元的国家奖学金和5000元的国家励志奖学金；家庭贫困的学生，每学年可获得2000元的国家助学金；中专学生每人均可获得1500元的国家助学金。学院每年还划拨专项经费，用于优秀学生的奖励和家庭经济困难学生的资助，并设有贫困生入学绿色通道，确保每一位被录取的考生顺利入学并完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
