---学校名 ：  临汾职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  临汾市尧都区东郊埝下

---介绍---
   临汾职业技术学院是国家教育部备案、山西省人民政府批准设立、面向全国招生的一所独立设置的公办全日制综合性高等专科院校。学院座落在有着五千年灿烂文明的历史文化古城—临汾。临汾“南通秦蜀，北达幽并，东邻雷霍，西控河汾”，历来为兵家必争的战略要冲。如今，同蒲铁路贯穿南北，高速公路四通八达，交通十分便利，信息尤其发达。
临汾，古称平阳。位于山西省中南部，地处黄河中游，这里物华天宝，人杰地灵，文化博大精深 ，历史源远流长。是中华民族和黄河文明的重要发祥地。据《尧典》记载：原始公社时代的帝尧即建都平阳。数千年间，武将良相，文人墨士，方圆几百里历代相继。今日，平阳大地古风犹存，遵礼守法、崇儒尚文之意更加浓郁。
学院占地500余亩。校内的教学楼、图书楼、实验楼、学生公寓楼、礼堂等古今建筑错落林立，相映成趣；校办网络中心、多媒体电教室及60多个专业实验室等教学实习实验设施齐全，性能先进；校园文体活动中心、标准化体育场等文体娱乐场所环境优雅，生机盎然；集学习、生活、娱乐为一体的人文和谐学院，为学生提供了理想的学习条件和深造成才的机遇，使学生学有所成，学有所用。
学院设有七系二部40多个专业，师资力量雄厚，教研成果丰硕。拥有教授、主任医师等高级职称专业人员150余人，专职讲师240余人，大多具有“双师型”资历，其中获硕士学位教师和在职研究生近百人。近年来公开发表的国家、省级学术论文300余篇，出版专著、教材50余本，制作电子课件100余个，积极推进了广泛的国际交流与合作。学院在发展中立意高远，志在一流,大胆探索，不断创新。构建起多层次、多渠道、多形式的办学模式。建有两所附属医院，设有心血管、口腔、儿科等研究所，并与30多所教学医院和36个校外实习基地保持长期稳定合作，还与北京大学、中国农业大学、山西医科大学等著名院校合作办学，实现教育资源共享。学院坚持以就业为导向，以能力培养为本位，以服务地方经济建设为宗旨，全力培养创新能力强、专业技能精、综合素质高、适用范围广的高层次、实用型专业技术人才，确保毕业生高质量就业。

---学费---
   学费：4000元/年（普通专科专业）
机电一体化技术、园艺技术、畜牧兽医、旅游管理专业为二年，其它专业为三年；学费均为4000元/年。
奖助学金：
学院已构建起一套完善的国家助学、国家奖学、励志奖学、国家贷学和学校助学、勤工俭学制度。一是凡就读学院大专层次专业的学生均有机会享受3000-5000元/年的国家助学金、8000元/年的国家奖学金、5000元/年的励志奖学金；二是凡学院注册的大、中专学生均可享受70-80元/学期/生的学院助学金；三是学院提供各种勤工俭学岗位，扶持贫困学生顺利就读；四是依据国家有关政策为在校学生提供贷学金支持。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
