---学校名 ：  山西职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市坞城路115号

---介绍---
   山西职业技术学院隶属于山西省教育厅，是一所综合性的全日制普通高等职业技术院校。2008年学院顺利通过国家教育部高职高专人才培养工作办学水平评估，并取得了优秀等级；2010年被国家教育部、财政部确定为“国家示范性骨干高职院校立项建设单位”。
学院设有四个二级学院:材料与建筑工程学院、信息工程学院、物流商务学院和机械工程学院，下设十一系三部。面向“建材、信息、物流、建筑、装备制造、旅游、财会”行业 开办有34个专业。学院在校生11000余人，教职工740余人，其中专兼职教师510人，副高以上职称138人，具有硕士以上学位教师290人，双师型教师198人，省级“双师型”教学名师5人、优秀教师11人，有15名教师被省发改委、省经信委、省科技厅及行管办等部门聘为技术专家。
学院以教育教学为中心。几年来，建有国家重点建设专业4个，省级重点建设专业1个，省级教改试点和紧缺人才培养专业3个。主持省级以上教科研课题47项，出版专著、教材108部，获省部级以上科研、教学成果奖7项。
学院高度重视实习实训基地建设。建有校内实验实训室59个，校外实习实训基地65个，有效保证了学生技能训练和技能水平的提高。近三年来，学生在国家级技能大赛和各类教学竞赛中，共有10人获得一等奖，17人获得二等奖，37人获得三等奖及优秀奖；在省级技能大赛和各类教学竞赛中，共有53人获得一等奖，117人获得二、三等奖。毕业生就业率连年保持在 92%以上，位居全省高职院校前列。
学院以校企合作为办学特色，注重创新校企合作的体制与机制。2011年成立了山西职业技术学院资产经营有限公司，为校企合作搭建了一个实体平台。在此平台上，现已成立了太原市捷易信科技有限公司、太原市程材科技有限公司，正积极与企业合作进行技术研发和服务工作，目前已与近50余家企业建立了密切的校企合作关系。
目前，学院正按照“以内涵建设为主线、以转变教育教学理念为先导、以创新体制机制为突破口，以推进校企合作为抓手，以培养学生素质与技能为核心、以实现学生高质量就业为目标”的工作思路，开拓创新、勇于实践，朝着建设国家示范性骨干高职院校的目标阔步前进！

---学费---
   学费：
4000-5500元/年（普通专科专业）
文科类专业4000元/年，理工类专业4000-5500元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
