---学校名 ：  山西煤炭职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市许坦东街40号

---介绍---
   “国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校。
山西煤炭职业技术学院是经山西省人民政府批准，独立设置的全日制普通高等职业学院，位于山西省会太原市。
学院前身是1952年建校的山西采矿学校，2000年起试办高职专业，2003年1月升格为高等职业技术学院，隶属于山西省煤炭工业局，业务上接受山西省教育厅领导。
学院占地47.3万平米，建筑面积15.5万平米。开设有煤矿开采技术、矿井通风与安全、矿山机电、矿山测量、煤炭深加工与利用等20个专业，在校生6997名，成人教育专科函授生94名。现有专兼职教师466名，兼职教师160名。专任教师中教授、副教授81名，具有硕士学位的103名，在读博士、硕士48名。教学仪器设备总值3848万元，建有1个“中央财政支持的煤矿安全区域综合性实训基地”，1个省级矿山机电示范实训基地，建有9个仿真性实训车间和3个生产性实训中心，有45个校内实验实训室，63个校外实训基地。图书馆藏书58余万册。学院教学、实验实训、图书信息、文化体育、后勤服务等设施齐全，管理水平高，综合办学实力强。
学院缘煤而生，倚煤而立，根植煤炭。五十多年办学实践，遵循高等职业教育人才培养工作的特点和规律，坚持“立足煤炭、服务山西、辐射全国、以校企合作为途径，走产学结合的发展道路，培养煤炭行业生产、管理、服务、建设一线需求的高技能人才”的办学指导思想，明确了“以人为本，以质量为本，以服务为本，创新高职教育，深化校企合作，突出煤炭特色”的办学理念。确定了“服务煤炭办高职，紧贴一线定标准，工学结合育人才，综合实力创一流”的发展理念。学院是“国家煤炭行业技能型紧缺人才培养培训基地”，“山西省煤炭专业紧缺人才培养培训基地”和“山西省中小型煤矿矿长培训基地”，“山西省煤炭类中等职业学校教师培训基地”，是“山西省煤炭职业技术教育发展基金会”发起筹备单位和秘书长单位，是“山西省煤炭职业教育集团”的牵头单位。
学院建立了校企紧密合作的办学机制。以行业、企业、学校“三结合”，共建“三大平台” （煤炭职教基金会，煤炭职教集团，校内外实训基地），行业企业高端人员加入董（理）事会指导办学，形成学院和企业“双元主体”的办学机制。达到“三助学”（助学、助教、助校）、“三共建”（共建双师教师队伍，共建实训基地，共建煤炭专业）、“三服务”（服务学生、服务企业，服务学校）的合作办学效果。探索实践“订单培养、对口单招、工学交替”、“学岗融通、学训融通、学证融通”的人才培养模式。全面提高学生的职业素质和职业能力，取得了良好的社会信誉和办学效益。
2007年，学院通过了“高职高专院校人才培养工作水平评估”，取得“优秀成绩”，2008年被教育部确定为 ”国家示范性高等职业院校” 重点培育建设单位。学院荣获“全国职业技术学校职业指导工作先进学校”、“全国煤炭教育先进单位”、“山西省劳动模范单位”、“全省职业教育先进单位”、“高职高专人才培养工作优秀单位”、“全省毕业生就业工作先进单位”等称号。

---学费---
   学费：
严格执行省物价局核定的收费标准，三年制专业4000元/年；住宿费分为600元/年和400元/年两个等级。
学院建立了一整套完善的“奖、助、贷、减、补、勤”学生资助体系。落实国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款等相关政策；学院及贫困家庭学生进行奖励和资助；学院设置勤工助学岗位，对部分特困学生进行资助。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
