---学校名 ：  山西金融职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市迎新街南巷10号

---介绍---
   金融人才培养基地 晋商文化传承土壤
        ——山西金融职业学院转型跨越进行时
山西金融职业学院是由山西省教育厅主管的一所财经类全日制专科层次的高等职业院校，是以金融职业教育为主的高职应用型人才培养基地。学校前身是1978年建校的“山西银行学校”，2002年5月经山西省人民政府批准筹建“山西金融职业学院”，2003年1月经山西省人民政府批准，国家教育部备案，正式成立“山西金融职业学院”，从中专教育升格为高等职业教育，隶属于山西省教育厅。建校36年来，累计培养各类人才近五万人，作为山西金融教育的“老字号”，学校为省域经济发展做出了巨大贡献。学校传承晋商文化，培育金融人才，正在向着“山西职业教育一流院校，在全国有影响的金融职业院校”而努力。
学校是“山西省文明单位”和“高校文明单位标兵”、“山西省依法治校示范校”、“山西省法制教育先进单位”、“山西省德育示范校”、“山西省创建‘平安校园’先进单位”、“全省高校大学生思想政治教育工作实地测评A级高校”、“山西省大学生心理健康教育与咨询达标单位”、“山西省职业院校辅导员（班主任）培训基地”、“中国高等学校伙食工作先进单位”、“太原市园林化标兵单位”和“太原市爱国卫生百家单位”等。
学校占地50亩，建筑面积3.4万平方米，其中教学行政用房20980.6平方米。现有教职工238人，教师174名，教授8人，副高职称教师46人，双师素质教师140人，取得硕士及以上研究生学历或学位的121名。教学仪器设备总值2808.08万元，百名学生计算机台数为58台，建有5大校内实训中心，校外实训基地38个。图书馆藏纸质图书19.88万册，数字资源量1135GB。
设有金融系、会计系、信息技术系、经济管理系、文化传播系、基础部、社科部和素质教学部等八个教学部门。面向银行、证券、投资、会计、计算机应用等领域的发展需求，开设有金融管理与实务、会计电算化、计算机应用技术、市场营销等22个专业。金融管理与实务专业、会计电算化为教育部、财政部确定的、中央财政支持的高职院校重点建设专业；计算机应用技术专业为中央财政支持的“职业教育培训基地建设项目”，金融管理与实务专业、计算机应用技术专业、投资与理财专业为“省级特色专业”；金融管理与实务、会计、计算机应用技术和市场营销四个大类专业为“山西省高职院校优秀专业、品牌专业”；《银行会计》、《市场调查与预测》、《计算机网络技术》、《金融应用文写作》、《商业银行综合柜台业务》、《营销礼仪实务》、《金融岗位实用法律与法规》七门课程为“省级精品课程、精品资源课程”。3名教师获得“省级优秀教师”称号，9名教师获得省级“双师型”优秀教师称号，12人荣获省级优秀辅导员，1名教师荣获“省师德标兵”，“市场营销教学团队”获得“省级优秀教学团队”称号，4项教学成果被山西省政府评为“省级优秀教学成果二等奖”。
2003年以来，学校教师在中文核心期刊发表论文63篇，发表国家级论文66篇，省级论文452篇，院级论文386篇；出版国家级著作8部，国家级教材78本，出版省级著作24部，省级教材48本，出版“规划”教材12本；共完成国家级结项课题5项，省级结项课题34项，院级结项课题35项。
学校全日制在校生3651名，近几年毕业生就业率保持在90%以上，对口率高，就业质量好，职业相对稳定，受到企业认可。
学校积极进行职业教育教学改革与创新，制定实施“三位一体”人才培养方案，突出学生职业能力培养。
一、传承晋商文化，彰显金融特色，孕育新时期金融职业人才
学校肩负着承载山西金融职业教育百年传统的历史责任，构建“传承晋商文化、弘扬时代精神”的学校文化建设机制，凝炼形成“晋商魂、金融道”校训，建设展现晋商精神的“晋商文化长廊”和弘扬传统文化思想的“圣贤阁”，塑造了主题突出、特色鲜明的山西金融职业教育校园文化。将优秀的晋商文化融入到金融文化中，实现了晋商文化“进校园、进教材、进课堂、进头脑”。
学校将文化建设与学生思想政治工作高度融合，紧抓社会主义核心价值观“一条主线”，打造校园文化艺术节和校园文化科技节“两个文化品牌”项目，建设辅导员队伍、思政课专职教师队伍、团学干部队伍“三支队伍”，搭建心理咨询、思政网络教育、道德讲堂、素质教育“四个教育平台”，树立了具有典型晋商和金融特色的文化形象和品牌。
二、倚重职业品质，突出职业能力，创新“三位一体”人才培养模式
“三位一体”培养模式，即把学生培养规范为职业素质、专业能力和实践能力三个阶段。第一阶段，学生系统接受基本职业素养和职业技能教育，使每个学生都具备金融系统、大中型企业从业人员的基本素养和技能；第二阶段，将职业标准融入课程内容，把岗位能力标准和关键的职业技能标准作为教学核心内容，将金融企业的行业文化引入课堂，进行专业能力素质的培养。第三阶段，通过校内模拟实训和顶岗实习两类课程，按照各专业的培养目标、标准和要求进行升级教育，完成实践能力培养。2013年，我校开办招商银行订单班，山西省农村信用社“校内实训班”；2014年，400多名毕业生进入山西农村信用社系统“顶岗实习”。
三、全方位全要素、多维度立体化，建立“全过程”职业素质培养模式
学校探索建立了全体教职员工参与的全过程、多维度、立体化的职业素质培养模式。学生从入学到毕业，全面覆盖、渗透职业素质教育。入学教育是学生的第一堂素质教育课，毕业典礼是学生的最后一堂素质教育课。每一位教职工言传身教，率先垂范，承担起培育学生职业素质的重任。
学校以立德树人为目标，把素质教育标准引入课堂，把教学延伸到学生日常管理中，把学生成长纳入课程考核，构建以思想政治理论课为主体，以《职业伦理与行为规范》、《安全与国防教育》、《职业生涯规划与就业创业指导》、《心理卫生与心理健康》和《魅力塑造与礼仪素养》特色素质教育课程为支撑，以艺术与修养课程群和综合技能课程（特色体育课程和《点钞》、《电脑与键盘技术》、《网络与信息处理》、《word电子文本处理》、《excel电子表格处理》、《ppt演示文稿制作》、《硬笔书法》、《文书写作与办公事务处理》）为补充的素质教育课程体系，立体化提升学生的职业素养。努力把学生培养成“知礼仪、守规矩、技能好、有特长”的优秀金融职业人才。
四、推进课改项目，推广“以赛带练”，构造金融职教新路径
1.强化课程项目建设与开发，突出金融职业能力培养。
在课程项目建设中，学校按照“一流教学团队、一流教学内容、一流教材、一流教学方法、一流教学质量”的课程建设标准，努力建设结构合理、要素完善、特色鲜明的课程体系。2014年，学校启动首批课程建设项目，17个项目通过评审立项。
学校实现专业教学要求与企业岗位技能要求对接，重点开发三类课程，一是建设专业核心课，依据岗位群职业能力选择教学内容，选择典型工作任务开发教学项目，建设以职业能力为培养目标的项目课程；二是开发实训项目课，引入职业标准和技能标准，在模拟仿真的环境中真题真做；三是改革公共课，立足学生长远发展设计课程内容，侧重思想和思维方式的培养。
2.实行“双导师、两结合、五环节”培养，全方位提升学生的职业能力。
学校引入“现代学徒制”教育理念，把传统学徒培训与现代职业教育相结合，制定实施《山西金融职业学院指导教师管理办法》,学生培养实行由校内指导教师和校外指导教师组成的“双导师”教育制度。从“品德塑造、专业学习、毕业设计、实习和就业”五个环节的全过程指导。
3.推行“以赛带练”模式，带动和提升人才培养质量。
以赛带练，就是以比赛的形式来带动和促进学生的技能训练。学校采用“以赛带练”教学模式，把国家、省级或行业规范的职业技能竞赛模式引入各个培养环节，通过组织全校技能竞赛，带动和提升教学效果、提高培养质量的教学活动。学校因“课”设“赛”，设计适合本课程的训练项目。一是针对点钞、小键盘、会计电算化等课程，在课堂上穿插进行个人形式的单项技能比赛；二是针对分岗位实训课程，组织小组形式的岗位技能比赛；三是针对综合模拟、沙盘模拟等混岗实训课程，以班级为单位组织比赛，边赛边练、以赛带练。
4.实施振兴科研战略，以科研促师资、促管理、促教学。
学校完善科研制度，建立科研激励机制，围绕金融职业教育和学校办学的需要，突出职业教育特色。2014年，学校首批教育教学管理研究项目立项31个，教学研究项目立项12个。其中重点项目资助5万元，一般项目资助1万元，全年投入科研经费达到100万元以上。
五、深化产教融合，实现“三个对接”，开辟“六个就业通道”
1.实施校企战略合作，提升服务社会能力。
学校把校企合作作为推进转型跨越发展的战略性工作来抓，与山西省农村信用社联合社、招商银行太原分行、小额信贷公司协会签订或达成战略合作协议，确立稳定的校企合作机制，为教师挂职学习，学生社会实践、实习和就业建立稳定平台，为职业岗位培训、专业与课程改革创造条件，不断提升服务社会能力。近年来为山西省农村信用社培训“客户经理”、“柜员业务”近2万人次，培训范围覆盖全省119县。
2.开辟“六个”通道，促进学生就业。
“六个”通道体现在：开办“订单班”，以企业岗位培训“植入”高校的方式，对我校学生进行全封闭培训；开办“校内实训班”，全面融合实习企业新员工岗前培训内容，保障实训目标全面达成；落实顶岗实习，2014届毕业生赴山西省农村信用社进行顶岗实习，由信用社选拔留用上岗；鼓励创新与实践，实行创业教育，激励学生创业就业；发挥校友会的中介作用，为学生就业“牵线搭桥”；鼓励学生自主择业，定期召开企业“人才招聘双选会”。

---学费---
   学费：
学费标准为金融管理、会计、计算机应用技术、互联网金融专业为每生每年5200元，其他专业为每生每年4000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
