---学校名 ：  太原城市职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市兴华街3号

---介绍---
   太原城市职业技术学院是经山西省人民政府批准、教育部正式备案的公办综合高等职业院校。
学院位于太原市胜利桥西，环境优雅，交通便利。学院占地近200亩，拥有先进的教学、实训、生活、文体等设施设备，其中建筑技术实训基地为国家级实训基地，建材实验室成为我省高职院校唯一国家级建筑材料检测点，电子商务与机电一体化专业实训基地为国家财政重点支持的实训基地。原山西省委书记王茂林在我院设有“王茂林捐赠图书藏书馆 ”。
学院有城建系、工程经济系、信息工程系、工商管理系、机电工程系、财会系、艺术设计系以及基础教学部等系部，专业覆盖现代建筑、现代制造和现代服务三大专业群。现有在校生5000余人，专任教师238人，其中博士4人、硕士87人，具有高级职称的教师66人，“双师素质”教师114人。此外，学院还长期聘请一批知名教授、专家和企业专业人员担任学院的客座教授和兼职教师，参与学院的专业建设和教学工作。
学院秉承“勤学唯实、厚德强能”的办学理念，高度重视学生优良品质与职业能力的培养，不断创新人才培养模式，努力提高人才培养质量。学院先后与北大青鸟APTECH（阿博泰克）、太原大昌汽车修理厂、山西千禧投资集团等数十家单位确立了合作办学关系。毕业生就业率达到89％。
近三十年来，学院本着立足本地、服务周边、面向全国的目标，为山西乃至全国培育了大批建筑、制造、经济、人文、艺术、管理的应用型技术人才，成为了规模适度、结构合理、设施先进、特色鲜明、多元开放、省内一流，在全国有一定影响的高等职业技术学院。

---学费---
   学费：3500-4800元/年（普通专科专业）
各专业学费分别为3500-4800元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
