---学校名 ：  山西信息职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省临汾市尧都区屯里

---介绍---
   山西信息职业技术学院创建于1999年，是经山西省人民政府批准，国家教育部备案的一所全日制普通高校，实施专科层次的高等职业教育，面向全国招收计划内统招生，具有独立颁发学历证书资格。学院下设信息工程系、信息管理系、影视动漫系、电脑艺术系四个系，在校生3500余名。
学院按照市场需求，适时调整专业结构。以优势特色专业为支撑，增加了适应社会需求的新专业，形成了合理的专业结构与布局，为招生和就业奠定了良好的基础。根据专业培养目标，主要建有千兆校园宽带网，多媒体投影教室，多媒体语音教室，校园电视台和有线电视网等教学服务设施，建有计算机网络实验室、电子实验室、组装与维护实验室、动漫实验室、电脑艺术设计工作室、电子商务模拟交易平台、电视节目非线性编辑与采编中心等各类专业实验室和实训中心。在北京、上海、青岛、苏州、杭州、无锡等地建立了学生实训基地和毕业生就业培训中心。
办学伊始，学院响亮的提出“我们的使命就是为就业提供教育”，连续八届毕业生都取得了较高的就业率，得到家长和社会的广泛认可。2005年在中国教育科学研究院与全国高职高专协作会对全国高职高专就业率联合测评中被确认为“全国十大就业率最佳高职院校”,2006年被国家民政部授予“自律与诚信建设”先进单位。2008年高职高专人才培养工作水平评估良好院校，专家组对我院扎实有效的人文素质教育、学生管理、校园文化建设给予高度评价。这些骄人的成绩凭借于计算机与科学技术的专业优势,具有教学教育理论底蕴,洞悉教育教学规律的教师队伍和具有科学管理能力和协调学院内外事务的中高层领导干部。学院坚持“学专业之技能，做大写之国人”的办学理念，热诚接纳有志于信息产业的莘莘学子来我院就读。

---学费---
   学费：
艺术专业学费6000元/年：装饰艺术设计（建筑装饰方向）、电脑艺术设计。其他专业学费为4000-5200元/年不等。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
