---学校名 ：  河北省艺术职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄市青园街149号

---介绍---
   河北（省）艺术职业学院（Hebei Vocational Art College）于2001年6月经省政府批准成立，是省内唯一一所国办全日制综合性高等艺术专科院校，其前身是在国内外享有盛誉的河北省艺术学校，始建于1955年。学院采取大中专一体化办学体制，在校生三千余人。学院主校区坐落于石家庄市政治、文化中心的青园街上，是河北省专业艺术人才培养基地和艺术教育研究基地。西校区位于石家庄市红旗大街597号。2010年学院获中央财政的支持，建成了融艺术教育、艺术创作、艺术交流和职业技能培训与鉴定为一体的全国艺术院校和文化产业领域中一流的舞蹈表演专业实训基地，这也是河北省首个开放式国家级舞蹈表演专业实训基地。
学院秉承“学生为本，名师立校，学演结合，服务社会”的办学理念，融贯“崇德尚艺、惟美求新”的校训，奉行“和谐、务实、创新”的校风，形成了“敬业、善导、爱生”的教风和“勤学、善思、尊师”的学风，突出专业技能教育与艺术表演能力的培养，为社会输送了近万名优秀的专业艺术人才，其中许多人已经成为全国各文艺团体、艺术院校和研究机构的领导或专业骨干，为我省文化事业的繁荣做出了突出的贡献。中专部每年有相当数量的毕业生考入中央音乐学院、中国音乐学院、中央戏剧学院、北京舞蹈学院、北京电影学院、中国戏曲学院等全国名牌艺术高校深造，连续多年高考升学率保持在80%以上，多年大、中专就业率也在国内同类院校中名列前茅。

---学费---
   学费：
音乐、舞蹈等表演类专业学费为8000元/年，传媒类专业学费为7000元/年，美术、戏曲专业学费为6000元/年，普通文、理专业5000元/年，所有专业住宿费均为500元/年。

---其他---
   宿舍：
宿舍八人间，没有阳台，没有独立卫生间，教学楼和宿舍都是重新翻建不久的，所以卫生条件还可以。 学校面积不大，一栋主教学楼，两栋排练厅，还有一个琴楼，男女生宿舍各一栋，食堂就两层。没空调，没电视，公用厕所和水房。晚上十点半熄灯，九点半锁楼道门。
食堂：
学校建有多个食堂，每个食堂都各有特色，菜品多样，任君挑选。

---分类---
   
