---学校名 ：  山西体育职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市晋阳街100号

---介绍---
   山西体育职业学院是山西省一所体育类大专院校，校址在太原市高新技术开发区以南，占地面积300亩。学院前身为山西省体育运动学校，省部级重点中专。学校始建于1956年，“文革”期间停办，1977年恢复办学，2000年迁入现校址，2004年4月升格为山西体育职业学院。目前，我院作为培养竞技体育人才和社会体育人才的基地，形成集教学、训练为一体的具有鲜明体育特色的，具有附中、附小、中专、大专、本科一条龙完整的 办学体系。  
学院以培养竞技体育人才和社会体育职业人才为目标，办学指导思想定位于：以市场为导向，以就业为宗旨，以培养优秀体育人才、建设优势竞技项目为突破口，注重体育特点，强化竞技优势，以教学训练为中心，培养更多的体育技能型职业人才，确立山西省体育职业教育龙头地位，使学院逐步发展成为一所集教学、训练、科研为一体的综合体育院校，而服务于我省我国的体育事业。
半个世纪以来，学院向国家队和高等院校输送了一批批优秀运动员和学生，1984年美国洛杉矶奥运会女子手球铜牌得主张卫红，2002年釜山亚运会女子沙滩排球银牌得主王露，就是其中优秀运动员代表。2008年参加北京奥运会并获取奖牌的蹦床运动员董栋、摔跤运动员常永祥和奥运会特设项目武术金牌获得者袁晓超都是我院的学生。至今，我院培养输送的运动员获得各项世界冠军的77人次，获亚洲冠军的36人次，获全国冠军的288人次；同时，我院向社会培养了大批合格的社会体育服务人才，培养本科、专科、中专学生共计12200余人。
学院现设教学四系三部，分别为竞技体育系、运动训练一系、运动训练二系、社会体育系和大学本科部，成教部，附中附小部。其中包括竞技体育、运动训练、社会体育、体育服务与管理、体育保健等8个专业，竞技体育专业12个体育项目承担全运会任务，选拔奥运会人才。其中沙滩排球、手球、摔跤、乒乓球、体育舞蹈、定向越野为我院传统的和发展中的优势项目。学院面向全省招生，目前在校生约2200人，以专科学生为主，辅以中专学生。
学院现拥有一支实力雄厚的师资队伍，拥有一批具有专业运动队水平的教练员和高学历高素质的文化课教师。在职职工194人，其中专职教师教练132人，高级职称23人，中级职称52人，具有研究生学历的23人，另有国际级裁判员4人，国家级裁判员10人。
学院具备完善先进的教学训练场馆设施，综合训练馆内有乒乓球、摔跤、揉道、篮球、排球、体操等9个室内训练馆，室外有3万平方米的标准现代化塑胶田径场1个、沙滩排球场1个、足球场2个和塑胶篮球场、排球场11块、网球场4块。具有现代化的多媒体教室、语音室和计算机机房校园网开通了与外界广泛交流的信息渠道。

---学费---
   学费：
4000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
