---学校名 ：  山西警官职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  太原市迎泽区双塔南路34号

---介绍---
   山西警官职业学院是一所实行警务化管理的政法类高等职业学院，其前身是创建与1964年的山西省公安技校，是山西省培养人民警察及社会各方面实用型法律人才的重要基地。目前，主要开设的法律类高职专业有：刑事执行、法律事务、司法警务等。此外，学院还保留有中专层次的司法警察、警务特训与服务、计算机及用、法律等专业。从1964年建校至今，学院先后经历了技校、中专、大专学历教育和在职民警培训等几个发展阶段，为山西省 政法战线输送了大批专门人才，成为山西省的知名院校。
经过40余年的不懈努力，学校面貌发生了令人瞩目的巨大变化：学院现有在校生4000余人，连同成人教育已达6000余人；学院师资力量雄厚，现有教师200余名，80%以上具有高中级职称；学院高度重视民警职工素质的提高，不断加大培训投入，支持深造；学院设施完备，能够满足教学需求。1994年以来，学院先后被国家教育部、山西省人民政府、山西省教育厅、省政法委等授予“全国德育教育工作先进集体”、“山西省德育示范学校”、“全省职业教育先进单位”、“人民群众满意的政法单位”、“山西省文明学校”、“山西省文明单位”、“山西省依法治校示范校”等荣誉称号，多次被省厅、局荣记二等功、三等功。狱政管理专业27班和狱政管理专业高职8班相继被国家教育部、共青团中央授予“全国先进班集体标兵”和“全国先进班集体”的荣誉称号。
40余年来，学院认真贯彻党的教育方针，始终坚持为山西政法工作服务、为山西建设服务的宗旨，坚持政治建警、从严治校的方针，注重对学生素质的培养，办学水平和教学质量稳步提高，逐步形成了自己的办学特色，已成为山西政法机关教育、培训的重要基地。
十年磨一剑，锋刃几度试，面对新时代的挑战，警院人信心百倍、豪情满怀，决心在各级党委、政府的正确领导下，在社会各界的关系年支持下，把学院建成适应时代要求、满足社会需要的教育、培训基地。

---学费---
   学费：
4000元/年（普通专科专业）
学院严格按照山西省物价局、山西省财政厅和山西省教育厅核定的收费标准对学生收费，文、理各专业均为4000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
