---学校名 ：  山西国际商务职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市龙堡街14号

---介绍---
   山西国际商务职业学院是山西省人民政府批准成立的一所国办院校，隶属于山西省商务厅。位于太原市龙堡街16号，2000年6月被授予“山西省文明单位”。2003年又被太原市授予“园林绿化标兵单位”。学院以培养商务英语、国际商务、计算机应用技术和国际货运代理等人才为特色，以适应社会需求为基础，以创新教育为向导，坚持“打好基础，培养能力，发展特长，提高素质”的办学思想，以“开放、进取、严谨、求实”为校风，努力 培养实用型、复合型的国际商务人才。
学院师资力量强，重视教学科研工作，与加拿大邦德国际学院、哥伦比亚国际学院合作办学，引进外教和办学项目。教师先后公开出版发表得专著、教材、译著、辞书达几十种，论文达千余篇。
学院实验室齐备，后勤服务体系完善。有可容纳3000名在校生得教学基础设施。图书馆、电教室、微机室、语音室、商品试验室、财会模拟实验室等定时开放，卫星电视接收系统定时发送外语训练节目和国际商务信息，每个学生宿舍配有程控直播电话，公共场所设有IC卡式电话。
学院以“强学力行、教学相长”为校训，全力推行特色素质教育。对学生实行全方位、全过程的管理，对优秀学生实行奖学金制度，大力提高学生的专业水平和动手操作能力，学生在校学习期满，既可获得学历证书，又可获得各项相应的专业等级证书和就业资格证书。
学院毕业生社会需求旺盛，就业率100％，由学院全部统一安排到省内及沿海城市，在海关、银行、商检、外贸公司、涉外企业、外运、三资企业、司法机构等行业工作。
我国加入世贸组织，为企业提供了崭新的机遇，为中国人的人生观念、工作方式、生活方式带来了巨大的变革，更为学院的发展提供了充分广阔的空间。我们热忱欢迎高层次的外经贸人才来校从教，欢迎高考、中考及中专毕业生报考我校。

---学费---
   学费：
4000元/年（普通专科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
