---学校名 ：  潞安职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省长治市潞安职业技术学院

---介绍---
   潞安职业技术学院座落在环境优美、风光旖旎、古迹众多的山西省长治市，全国煤炭工业著名企业——潞安矿业集团公司机关所在地。长太高速直贯南北，北接太旧高速，南连晋焦高速；长邯高速横穿东西，铁路交通四通八达，离长治飞机场仅三十公里，交通十分便利。
　　学院的前身为潞安矿务局职工大学，创建于1975年。学院以全日制普通高等职业教育为主，以培养中高等技术应用人才为目标，在潞安集团的大力支持下，现已发展成集潞安 职业技术学院、太原理工大学函授站、山西省委党校、东北财经大学和中国矿业大学北京校区在职研究生培训点为一体的综合性高职院校。
学院座落在英雄的太行山麓，上党盆地，太长高速直贯南北，南接晋焦高速，北接太旧高速，交通十分便利。校园占地面积300余亩，建筑面积12万平方米，校园花木葱茏，绿荫环抱，是莘莘学子理想的学习园地。有300座学术报告厅一座，满足所设专业需要的、具有同类学校先进的实验室七个，实习车间五个，井下仿真模拟巷道三条。另外，有网络远程教学的互联网系统。
学院拥有雄厚且敬业的师资队伍。现有教职工322人，其中具有中、高级职称的教师占教师总数的70%，“双师型”教师占教师总数的30%以上。
学院设有机电工程系、采矿工程系、信息工程系、经贸管理系、外语系。开设煤矿类和社会通用专业27个，其中高职高专14个、中专9个、技校4个。汽车维修、焊接技术专业为中德合作办学专业；机电一体化、汽车维修专业为省级高职高专教学改革试点专业；煤矿开采技术、矿井通风与安全专业为山西省紧缺人才培养专业。
学院坚持“打造一流煤矿安全培训基地，锻铸一批相关技能精品专业”的方针，注重理论教学与实习相结合的教学理念，总结出《开放式教学研究》等一批优秀教研成果，参与教育部重点课题《21世纪初十年中国煤炭企业教育改革发展研究》中《我国煤炭企业教育办学实体的实验实习实训基地建设研究》子课题的编写。我院教师编写的《井下电钳工》、《通风机司机》《煤矿安全管理》等全国统编教材作为指定教材在国家煤矿安全培训中使用。《利用煤矸石生产新型生物肥料》科研项目， 2004年3月被省经贸委列入“山西省企业科技创新计划”。
自建校以来，潞安矿业集团公司历届领导始终高度关注学院的发展，对学院倾注了大量心血，给予了大力支持和帮助。为适应潞安集团“既大又强”的发展战略, 以科学的发展观统领学院的各项工作，在潞安集团的大力支持和帮助下， 受集团公司委托实现各级各类人才的订单培养、联合培训, 全面开展各类员工的岗前岗中岗后培训，积极推行员工的继续教育工程。

---学费---
   学费：
根据专业不同为3000-4200元/年，住宿费为400元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
