---学校名 ：  太原旅游职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市狄村街13号

---介绍---
   太原旅游职业学院是教育部备案的公办全日制普通高校，是山西省创办最早、规模最大的一所旅游专业院校，是国家旅游局旅游院校协会13所创始会员学校之一。
近年来，学院荣获“山西省劳动模范单位”、“山西省职教先进单位”、“山西省文明和谐单位”、“全国三八红旗集体”等多项荣誉。
学院占地404.1亩，总建筑面积12余万平方米，校园环境优美，设施设备一流，学院内的旅游专业实训中心为国家级实训示范基地，内有国内领先的三维电子导游仿真实训室、数字化旅游规划实训室、中外语同声传译间等先进实训设备及涉及饭店、旅行社、景区、会展、空乘各专业岗位群适用的全仿真技能实训场所和实验室；外语系还拥有独立的各语种母语文化情景教室、电子演播室；信息系则有系部独立经营的仓储式物流配货实训室。
学院还拥有可供师生亲身实践的经营性专业实体——已运营22年的校办企业，太原育英旅游公司（旅行社有限公司）、全国唯一一家由专业院校管理经营的景区——后沟景区、企典广告策划公司（平面工作室）、校园平价连锁学生创业超市等多家实训实体。学院还设有酒店管理技能鉴定站、驾校、计算机、外语等考核点。
学院面向全国16个省区招生，在校生5000余人。设有导游、酒店管理、旅游管理、景区开发与管理、空中乘务、英语、韩语、日语、德语、俄语、物流管理、会展策划与管理、会计、营销与策划等21个专业。
建校27年，学院始终遵循“以服务为宗旨、以就业为导向、以专业建设为龙头、走产学研之路、走国际化之路”的办学宗旨，专业得以扩展，办学模式更加灵活。学院与亚洲论坛永久会址、国际品牌酒店集团、省内外各大型国际旅行社等206个国内行业顶级企业建立长期合作关系，建立了实习就业基地，开辟了赴日“零投入”带薪研修项目，以及赴美国、新加坡、韩国、德国实习就业项目，帮助学生实现了高品质就业。多年来，我院毕业生就业率始终保持在98%以上，办学成绩不仅受到了学生、家长、社会的认可，而且也得到了来校视察的时任教育部部长周济的高度赞扬。
学院有全国优秀教师、省级教学双师名师、省级优秀教师，专业课教师100%为“双师型”教师。中级以上职称的外语教师100%以上具有国外学习经历。导游专业多人多次在专业竞赛中获“全国优秀导游员”、“山西省十佳导游员”、“山西省优秀导游员”等荣誉称号，多名教师被聘为全国导游资格考试评委。饭店管理及旅游管理专业多名教师先后赴国际国内等著名企业挂职研修并取得专业证书，物流、会展、会计等专业教师均有企业实践经历，并持有专业等级证书，学院还聘有多名英、日、韩等各语种外籍教师。
学院拥有国家级精品课程一门，省级精品课程三门，省级优秀教学团队一个，省级教学成果一等奖两项，国家级科研奖两项，优秀科研团队两个，学院是山西省职业技术教育学会旅游教育专业委员会会长单位，定期出版《旅游教育与研究》学刊供业内交流。
学院大力推进办学国际化，是省内同类院校中唯一具有接纳国外留学生资格的院校。学院同德国北黑森应用技术大学、韩国东亚大学、俄罗斯图拉师范大学等多所境外院校建立了友好合作关系。同日本笛吹市政府合作，已连续五年选派赴日研修生，并向德国、美国、法国选派互惠生。近三年，境外留学研修毕业生超过300人。
学院紧紧围绕着建设“山西省高素质旅游人才基地”、“旅游教育产学研一体化基地”、“旅游教育国际化引领基地”的目标，不断深化教育教学改革，创新人才培养模式，致力培养有社会责任、敬业精神、过硬专业能力、国际化视野的旅游英才。

---学费---
   学费：
4000-5200元/年（普通专科专业）
严格执行省物价部门核定的收费标准，广告设计与制作专业5000元/年；空中乘务专业5200元/年；其它专业4000元/年。
奖助学金：
1、国家奖学金：每年评选一次，国家规定名额（2010年为5名），每生8000元/年。
2、国家励志奖学金：每年评选一次，国家规定名额（2010年为105名），每生5000元/年。
3、国家助学金：每年评选一次，国家规定名额（2010年为773人），每生3000元/年。
4、学院奖学金：每年评选一次，平均占未评国家级奖的25%，2010年为465人。
除此之外，学院和企业出资设立了多项单项奖学金，学院还为家庭生活困难的学生提供数量众多的勤工助学岗位，以解决学生的实际困难。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
