---学校名 ：  山西旅游职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西太原市许坦东街29号

---介绍---
   山西旅游职业学院是经山西省人民政府批准、教育部备案的一所专科层次的全日制公办高等院校，也是山西省第一所独立设置的旅游高等职业学院。省发展和改革委员会为主管部门，省教育厅为教学业务管理部门，省旅游局为旅游业务指导部门。学院位于省城太原高校云集的学府区，有着浓厚的文化氛围。校园景色优美，环境宜人，是读书学习、提高技能、修身养性的理想之地，被太原市人民政府命名为园林化学校。
学院现有教职工289人， 其中教授3人、副高职称72人，中级职称83人，教师队伍中具有博士、硕士研究生学位的占教师总数51.34%以上。
2013年高职高专招生专业：旅游管理、导游、景区开发与管理、历史文化旅游、旅游英语、应用韩语（导游方向）、旅游日语、涉外旅游、航空服务、艺术设计(广告设计与制作方向、装饰艺术方向)、文物鉴定与修复、宝玉石鉴定与营销、表演艺术（音乐表演方向）、酒店管理、烹饪工艺与营养、会展策划与管理、会计电算化、国际经济与贸易、电子商务、工程造价、营销与策划（旅游方向）、商务管理、物业管理、计算机应用技术、软件服务外包等。
学院拥有文物鉴定与修复实训室、书画装裱室、珠宝鉴定实训室、广告设计与制作实训室、形体训练室、模拟导游实训室、旅游管理实训室、旅行社运行与管理实训室、酒店前厅实训室、酒店客房实训室、酒店中西餐摆台实训室、酒吧业务实训室、茶艺实训室、电子商务实训室、国际贸易实训室、ERP和会计实训室、十个计算机室、三十四个多媒体教室、四个语音室、旅行社、汽车驾驶模拟室和训练场等实习实训场所。拥有大礼堂、体育馆、科教馆、图书馆、报告厅、体育场等文化设施。
学院毕业生较高的综合素质得到社会的广泛认可，受到用人单位的好评和欢迎。许多优秀毕业生先后被中国海南航空集团、故宫博物院讲解处、北京燕秦文化公司、北京传是拍卖有限公司、太原武宿国际机场、北京钓鱼台国宾馆、晋祠宾馆、山东净雅餐饮集团、山西三晋国际饭店、江南餐饮集团、上海浦东发展银行、中国光大银行太原分行、山西建筑工程集团总公司、晋宝斋、山西省博物馆、晋祠博物馆、平遥古城、深圳东部华侨城、绵山风景区、芦芽山风景区、五台山风景名胜区、珠海港中旅海洋温泉有限公司、山西中国国际旅行社、山西现代国际旅行社、山西旅院新概念旅行社、山西移动通信有限责任公司等多家单位录用。
学院立足山西，辐射周边，高职为先，兼顾培训，为旅游事业及经济建设培养高级应用型人才，形成了“厚德、修身、勤业、创新”的校风，“言传、身教、启迪、疏导”的教风和“敏思、笃学、求索、奋进”的学风。学院取得的成绩得到了社会的普遍认可，先后被省委、省政府授予“山西省模范单位”，被省直工委授予“文明单位标兵”，被省教育厅授予“省文明学校”，被山西省劳动竞赛委员会荣记“集体一等功”，被省城社会治安综合治理委员会授予“平安建设标兵单位”，1998-2012年连续十五年被省精神文明建设指导委员会授予“省级文明单位”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
4000-5200元/年（普通专科专业）
普通专业4000元/年；艺术类专业6000元/年；文物类专业5000元/年；航空服务专业5200元/年。
奖助学金：
1、学院奖学金
(1)一等奖学金 按学生人数的5%评定，每人每学期500元。
(2)二等奖学金 按学生人数的10%评定，每人每学期275元。
2、国家奖学金和国家励志奖学金
国家奖学金和国家励志奖学金的奖励资助名额由省财政厅和省教育厅确定。
（1）国家奖学金的奖励标准为每生每学年8000元。
（2）国家励志奖学金的奖励标准为每生每学年5000元。
3、国家助学金
国家助学金的资助名额由省财政厅和省教育厅根据财政部、教育部确定的总人数以及学院办学层次、办学质量、在校学生人数和生源结构因素确定。国家助学金资助面平均为学生总人数的20%，平均资助标准为每生每学年2000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
