---学校名 ：  山西管理职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省临汾市尧都区滨河西路北段

---介绍---
   山西管理职业学院是经山西省人民政年11月府批准、国家教育部备案,于2003由山西省行政管理学校改建而成的一所全日制普通高等专科学校。学院由山西省人事厅主管、主办，位于临汾市尧都区河西，占地面积280亩，建筑面积3. 5万平方米 ，交通便利，环境幽雅，花园式校园绿树成荫、花团锦簇，具有现代化的教学设施、设备，雄厚的资师力量和完善的管理体系。学院建有气势宏伟的教学大楼、现代化的图书馆和宽敞明亮的学生公 寓、餐厅、礼堂等，设有微机房、语音训练中心、多媒体教室、校园闭路电教系统、校园网络、专业模拟室，是省教育厅指定的“山西省计算机应用能力培训点”和“山西省计算机应用能力考核点”。在师资方面，现有专职教师112名，其中教授、副教授22名，讲师64名，研究生学历占专职教师总数的15%，另外学院还聘任了28名专家、学者为兼职教师。
原山西省行政管理学校建于1986年，建校以来，已为全省各级党政机关、企事业单位培养输送了3000余名毕业生，现在有的已成为单位的业务骨干，有的已走上了基层领导岗位，深受社会各界欢迎。近年来，学校发扬“勤奋、严谨、求实、创新”的校训精神，坚持“创建一流加特色学校，培养合格加特长人才”的办学目标，贯彻“教育以人为本，工作以教学为主，管理以服务为旨”的办学方针，已初步形成了“突破传统管理方法，突破陈旧教育理念，突破单一办学形式”的“三突破”发展思路，走出了独具特色的办学之路。
为了适应社会飞速发展的需要，学校大力推进素质教育，优化专业结构，调整课程设置，规范教学秩序，严格制度管理，深化教育教学改革。学校以培养“一专多能型”和“合格加特长型人才”为目的，以学生为中心，以人为本，发展学生的个性特长，在练就扎实的专业基本功的同时，培养学生的三种能力：快速获取信息的能力——熟练运用电脑，自我设计发展的能力——掌握社交公关知识，终身学习的能力——快速阅读技巧；树立学生四种意识：现代意识、创新意识、团队意识、诚信意识，为学生走向工作岗位、服务社会打下良好的基础，使学校毕业生的就业率保持在95%以上，提高了学校的声誉，受到用人单位的一致好评。
1996年，为了适应国家行政事业单位机构改革的需要，经省政府批准，原山西省行政管理学校设立了山西行政学院临汾分院。目前，行政分院有公共关系、行政管理、法律、金融管理等四个大专专业，并和相关院校联系，多形式办学，如和东方涉外经济学院、北京育达工商专修学院等进行联合办学，和山西财经大学联合举办金融专业研究生课程进修班，和省委党校合作举办行政管理本科班和经济管理专科班，和省人事厅电大工作站合作成立中央电大临汾教学点等，同时承担公务员培训、工人技术等级培训、考核等工作。

---学费---
   学费：
所有专业均为4000元/年。
奖助学金：
根据《国务院关于建立健全普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》（国发[2007]13号），学生享有国家奖学金、国家励志奖学金及国家助学金。国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元，国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元，国家助学金的平均资助标准为每生每年2000元，获得资助的学生占学生总数的40%。
此外，学院还对贫困学生设有困难补助金、特困基金及勤工助学岗位，并可缓交或减免学费；按照国家规定，贫困学生可获得银行贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
