---学校名 ：  山西电力职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市晋祠路三段160号

---介绍---
   山西电力职业技术学院是在原太原电力学校基础上，经省政府批准成立，由教育部备案的一所具有颁发普通高等教育学历证书资格的高职院校。学院位于省城太原风景秀丽的晋阳湖畔，战地面积170余亩，在校生5000余人。
　　学院坚持“质量第一，就业为先”的办学方针，50年来，为电力系统及其它行业输送了一批又一批理论水平高、动手能力强的实用型人才。学院在社会上享有良好的声誉，连续多年毕业生可就业率高达到100%。
学院坚持“立足电力、服务社会，以服务为宗旨、以就业为导向”的办学指导思想，以全日制高等职业技术教育为主体，实行高等职业教育与成人高等教育相结合，全日制教育与函授教育并存的办学格局，主要为地方和电力行业培养生产、建设、管理、运行、经营、检修服务第一线的高等技术应用型人才。
为适应社会和经济发展对人才的需要，特别是结合我省电力支柱产业的发展要求，学院将逐步打造品牌、形成学科优势和专业特色，现开设发电厂及电力系统、电厂热能动力设备、建筑工程技术、计算机应用技术等15个高职专业。我院招收高中起点的三年制和对口升学大专生，毕业时颁发专科毕业证书。
山西电力职业技术学院虽然是一所年轻的高等院校，但她的前身有着悠久的中专、大专、成人大专、成人本科办学历史和丰富的办学经验，为国家培养了数以万计的中高级技术人才，为祖国的电力事业和山西经济发展做出了积极的贡献。特别是近几年来学校在教学领域的改革、办学模式的创新、基础设施的建设等方面又有了长足的发展和进步，学院现有高级职称93人，其中副教授51人，中级职称71人，硕士研究生35人；同时还设有火电及变电仿真、计算机和电教三个中心；有计算机信息高新技术考试站、国家火力发电职业技能鉴定站、全国公共英语等级考试站；有19个实验室，23个校内实训室和40多个校外实训基地，有图书馆、电子阅览室、标准塑胶运动场和现代化的文化体育设施，形成了专业设置合理、师资力量雄厚、教学质量优良、校园环境优美、多层次学历教育和培训教育一体化的办学规模。
由于山西经济的腾飞和电力的大发展，需要培养一大批既有远大理想又有高技能的实用型人才，因此学院将着眼未来、励精图治、开拓创新，努力把学院办成全国一流的电力职业技术高等院校。同时也热忱欢迎参加高考的有志青年报考我院，我们将不遗余力地为青年朋友们架起一座座通往成功的桥梁。

---学费---
   学费：4000-5200元/年（普通专科专业）
普通专业学费为4000-5200元/年，中外合作办学专业类16800元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
