---学校名 ：  山西同文职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省介休市北坛西路239号

---介绍---
   山西同文外语职业学院是山西省人民政府晋政函[2004] 75号文批准正式建立、国家教育部备案的一所高等学历教育机构，高职层次，学制三年，类型为民办高等学校。
学院位于山西腹地、晋商之乡、三贤故里---山西省介休市，东临平遥古城，西接汾河之畔，南眺绵山风景区、大运高速，北临108国道，交通便捷，经济文化发达，气候环境宜人。
学院占地300余亩，校舍面积达10余万平方米，在校学生3000余人，校园分教 学区、生活区、运动区、休闲区。校园内绿树成荫，湖水涟漪，风光幽美。
学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，以培养适应国家和地方社会经济文化发展对应用型外语人才的需求，以培养既有专业基础知识又具有实践能力的应用型复合型高技能人才为目标。根据人才市场需求，现设有应用英语、商务英语、旅游英语、应用日语、应用韩语、应用俄语、涉外护理及涉外汉语等专业。

---学费---
   学费：
5000-5500元/年（普通专科专业）
护理（涉外方向）5500元/年，其他专业5000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
