---学校名 ：  河北旅游职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省承德市高教园区

---介绍---
   河北旅游职业学院是河北省唯一以旅游命名，以培养旅游类、现代农业类、现代管理类和信息机电类高技能专门人才为主的综合性公办全日制高职院校，是河北省重点建设的示范性高等职业院校，其前身是创建于1950年的热河省农林专科学校。
学院坐落于国家历史文化名城、著名旅游胜地——河北·承德。承德市拥有五千年红山文化和三百年山庄文化，拥有世界文化遗产避暑山庄和周围寺庙群，拥有全国首批历史文化名城和首批中国优秀旅游城市等多项桂冠。学院毗邻避暑山庄等著名景区，学习、生活环境优美、气候宜人；紧邻京沈高铁承德站，到达北京仅需43分钟；四通八达的高速公路网和正在建设的承德机场，使学院交通便利、区位优越。
学院现开设12个系47个专业，面向全国20余个省、市招生，现有全日制在校生近8000人，成人教育在籍生4000余人。
学院建有：中央财政支持的具有国内领先水平的综合性旅游实训中心、旅游管理职业教育实训基地和中草药栽培技术职业教育实训基地；中央财政支持的提升专业服务产业发展能力项目2个；高职高专国家级骨干教师培训基地4个；满足教学需要的校外实践教学基地159个。
学院实行“双证书”制度，设有职业技能鉴定中心，下设“河北旅游职业学院国家职业技能鉴定所”、“河北省农业职业技能鉴定总站（02）培训鉴定基地”和“电子行业特有工种职业技能鉴定站”，可开展茶艺师、宠物医师、花卉园艺工等近40个工种的职业技能鉴定工作。

---学费---
   学费：
各专业学费5000元/年。住宿费800元/年。定单班、黎委培以学院网站公布为准
奖学金：
（1）国家奖学金：奖励标准为每生每年8000元；
（2）国家励志奖学金：资助标准为每生每年5000元；
（3）国家助学金：一等助学金每生每年4000元；二等助学金每生每年3000元；三等助学金每生每年2000元；
（4）国家助学贷款：最高每生每年6000元； 
（5）“绿色通道”：可先报到入学，学院为其办理入学手续后再根据核实后的困难情况给予相应的资助；
（6）学院奖学金：一等奖学金每生每年800元，二等奖学金每生每年500元；
（7）企业奖学金：移动奖学金、美信奖学金等；
（8）勤工助学；
（9）助学创业。

---其他---
   宿舍：
学院建有7座公寓中心和6个餐饮中心负责解决学生日常食宿问题，公寓标准6人间，餐饮中心全部配备电视。两个标准400米运动场、篮球场、羽毛球场、排球场。校园内有超市、报亭、自动取款机，校园外齐全的商业网点及花园般的校园环境为学生的生活提供了舒适、方便的环境。丰富多彩的学生社团活动，为多才多艺的学子提供了展现自我的空间。
食堂：
学院建有7座公寓中心和6个餐饮中心负责解决学生日常食宿问题，学生公寓内安装IP长途电话，餐饮中心全部配备电视。两个标准400米运动场、篮球场、羽毛球场、排球场。校园内有超市、报亭、自动取款机，校园外齐全的商业网点及花园般的校园环境为学生的生活提供了舒适、方便的环境。
社团：
丰富多彩的学生社团活动，为多才多艺的学子提供了展现自我的空间。

---分类---
   
