---学校名 ：  晋中职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省晋中市榆次区蕴华西街229号

---介绍---
   晋中职业技术学院于2004年12月经山西省人民政府晋政函[2004]201号批复批准成立，是由原晋中农业学校、晋中财贸学校、晋中供销学校、晋中煤炭中专四所中专和并升格组建而成的公立高职院校。学院占地416亩，建筑总面积117457.10平方米，教学用房面积64986.45平方米，实习实训用房面积86187.60平方米。学校以原晋中农业学校为依托，新建建筑面积93633平方米，投资1.58亿元，建筑项目包括：教学办公楼、图书馆、实训楼、风雨操场、学术报告厅、阶梯教室、学生餐厅、学生公寓、综合服务楼、带看台的标准体育场等。校内各种教学及生活设施完善，功能齐全，环境优美。
学院现有教职工416名，其中专职教师258名，“双师型”教师70名，在读博士生1名，研究生48名，大学本科学历229名，专科学历61名，中专以下学历63名;副教授及高级职称人员共91名,中级职称人员125名，同时拥有一支163名专业对口、学历和技术职务较高的外聘和兼职教师队伍。    
学院现开设园艺技术等17个高职专业和26个中职（技工）专业，涵盖工、矿、农、商、财经、食品、化工、生物、计算机等9个经济技术领域。学院于红岩机械厂等22家大中型企业签订了工学结合、校企结合、互设基地协议，实训基地建设得到了有效加强。学院与山东大学、山西财经大学、山西煤炭干部管理学院、深圳职业技术学院等高校实行联合办学，为青年学生和社会公民求职深造，提高学历层次提供良好的机会。学院目前有在校生10863名，其中2600名学生在外实习。2008年度招生计划3500名，其中大专生1600名，已录取1020名；中专生1900名，已录取1100名。学生就业渠道畅通，近两年学生稳定的顶岗实习与就业率达到90%以上，办学的社会效益和经济效益不断提高，办学成就令人瞩目，先后被确定为晋沪定点“人才培养基地”、宁波保税区“技能人才培养基地”、中国长三角“著名优秀企业人才培养基地”、中国林业科学研究所人才培养基地、山西省贫困地区劳务输出职业技能培训晋中基地。与长三角、环渤海、大太原经济圈100多家大中型企业确立了稳定的毕业生顶岗实习与就业关系，在北京、上海、天津、南京、常州、无锡、苏州、杭州、合肥、宁波等地安置实习就业学生近4000余名，受到了政府、社会、家长、学生的充分肯定和称赞。2008年4月被省劳动竞赛委员会授予“五一”劳动奖状荣誉称号。

---学费---
   学费：
4000-5000元/年（普通专科专业）
各专业学费为4000-5000元/年。
高职学生可申请国家助学金，标准为每人每年2000元，同时，学业优秀的学生可享受奖学金。励志奖学金标准为每人每年5000元，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生；国家奖学金标准为每人每年8000元，奖励特别优秀学生。
国家对部分家庭经济困难的学生和全部涉农专业学生给予免学费的政策。中专学生入学时可转为城市户口，我院对学生按照国家政策，实行助学金资助，对象是农村户口学生和县镇非农户的学生以及城市家庭经济困难学生。凡经学院录取的上述中专学生，在校一、二年级都将享受国家每年1500元助学金。
为奖励学院优秀学生，学院每年出资30万元设立学院奖学金和学院技能奖学金。
通过侨联渠道由香港华人革新协会出资在我院设立了“华革爱心助学金”，每年捐助50名贫困学生，每生每年2000元。
山西汇福科技发展有限公司对我院畜牧兽医专业大专生设立奖学金每年一万元，用于资助品学兼优的贫困生5-8名。

---其他---
   宿舍：
女生900元/年/人；男生800元/人
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，集全国各地百余种美食于一起，并设有多个风味小吃特色窗口，学生可根据自己的口味选择可口的饭菜。

---分类---
   
