---学校名 ：  山西华澳商贸职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市教育园区东外环8号路15号

---介绍---
   山西华澳商贸职业学院是经山西省政府批准、国家教育部备案的全日制高等专科院校。学院与澳大利亚教育部直属公立技术专科院校 SWAN TAFE 学院及亚历山大理工学院合作，是中澳教育部承认的高等双语院校。
学院坐落于山西首府太原市的教育园区，风景秀丽、环境幽雅、文化气息浓厚，是理想的育人环境和学习场所。学院教学设备齐全，师资力量雄厚，现有专兼结合、中外结合双师型教师142人，其中，副教授以上职称42 人，英语外教4人，韩语外教1人，多位教师留学于美、英、德、加、澳、新西兰、日、韩等国。
学院具有熟悉国际通用的教材，采用先进的教育方法和教学手段，培养社会急需的高素质应用型人才。为与国际接轨，学院坚持学以致用，突破传统的办学模式，开展双语教学、师生互动、案例分析、实践操作，以此提高学生的创新能力。
学院开设国际热门的 9 个专业，即国际贸易实务、商务英语、涉外旅游、物流管理、会计、软件技术、电脑艺术设计、人物形象设计及应用韩语。与全球 22 个国家 700 多所大学建立了长期派遣留学生的体系，学生可选择英、法、日、德、韩五种语言就读，教学进度与国外同步，把“境内双语学历教育”和“境外留学”有机结合起来，实现了留学的部分本土化和境外深造的自然过渡，是一种节约时间和节约学习费用的理想的求学选择。
学院的办学宗旨是培养学生掌握必备的科学知识，具备熟练的语言能力，从事国际跨国公司商务、贸易、民航、旅游、会计、软件技术等行业的工作，也可从事国内“三资企业”及企事高级管理工作。
华澳拥有一流的签证率及后期服务保障体系， 25个海外办事机构分布各大洲。
作为华澳商贸学院的前身，山西大任外国语学院和山西大任国际教育交流有限公司是经国家教育部、公安部、工商总局批准成立的语言培训学校和自费留学机构。 2002 年审核中曾获得最佳留学机构荣誉，并多次荣获中国保护消费者基金会“诚信经营、优质服务示范单位”和质量万里行“质量信誉双保障实施单位”等荣誉，在各国教育部、移民部及知名院校树立了良好的信誉和口碑，以完美的签证率和后期服务成为省内唯一获得澳大利亚移民部电子签证和雅思豁免的留学机构。

---学费---
   学费：
8800-20000元/年（普通专科专业）
国际贸易实务、会计、涉外旅游、商务英语、软件技术、物流管理专业学制二年，学费20000元/年；应用韩语、电脑艺术设计学制三年，学费8800元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为四人间,主要有室内独立卫生间、电话、宽带、供应热水、阳台、衣橱衣柜、每层设有学生活动室。
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，集全国各地百余种美食于一起，并设有多个风味小吃特色窗口，学生可根据自己的口味选择可口的饭菜。

---分类---
   
