---学校名 ：  山西运城农业职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西运城市红旗东街46号

---介绍---
   山西运城农业职业技术学院是经山西省人民政府批准，教育部备案的一所专科层次的全日制公办高等院校。学院是在1951年建校的原山西运城农业学校的基础上发展而来的，60年来，经过历届领导与全体教工的共同努力，学院不断提高办学层次。1958年8月至1962年5月升格为运城农业专科学校；1965年7月至1971年9月学校更名为山西省劳动大学运城分校；1975年7月至1979年12月学校又更名为运城农学院（本科）。建校以来，共为全国10余个省、市培养各类专业人才3万余人，其中包括2000余名本科毕业生。学院的办学宗旨是：农业类学科与综合类学科协调发展，打造精品专业、精品课程，面向市场培养高级技术人才。学院现设三系一部，即：农林与工程系、经贸管理系、信息技术系和基础教学部。学院现有教工210人，其中副教授和各种高级职称45人，博士生、硕士生51人。学院的经贸管理系专家为我市新农村建设和区域经济发展出谋划策、建言献计；信息技术系专家为我市企事业单位信息化服务提供技术和智力支持。农林与工程系专家利用节假日活动在农村基层，帮助农民朋友发财致富。学院的千亩实习农场，有粮、棉、林、果、蔬和各种花卉，高科技的含量和先进农业设施不仅保证了学生的实习、实训，同时带动着我市和周边省市农民朋友日益迈进农业现代化。学院先进的实验中心、图书馆常年对学生开放，还承担着我省农民工的实训及我市多个行业人员的实训。近年来，学院教师和学生在北京、上海等全国农业类高校各项技能大赛中连获多项大奖。为了提高毕业生的就业率，学院就业指导中心常年与多家企事业单位保持密切联系，确保每个毕业生都能找到合适的工作岗位。学院的毕业生当年就业率在80%以上，专升本的考生每年除园艺和农业经济管理专业免试保送推荐计划外，参加专升本考试的学生平均升学率都在65%以上，毕业生中每年都有考取公务员、村官及其它行政企事业单位。2011年学院继续在全国部分省市招收应届高考生和山西省对口高考学生。

---学费---
   学费：4000元/年(普通专科专业)
奖助学金：
1.国家奖学金:8000元/年；国家励志奖学金:5000元/年；国家助学金:2000元/年
2.学院奖学金:1000元-3000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
