---学校名 ：  运城幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省运城市空港南区华雄南路

---介绍---
   运城幼儿师范高等专科学校是经国家教育部批准独立设置的一所公立高等专科学校，是国家首批公立幼儿师范高等专科学校。学校地处山西省南部的运城市。运城古称河东，北通京津，南达湖广，东连豫鲁，西接秦巴，素有晋陕豫“黄河金三角”之美誉。学校占地540亩，建筑面积16.8万平方米，图书馆藏书39万册，校内教学实践基地20类，附属幼儿园4所，校外教学实践基地200处，校外艺术教学实践基地6处，紧密联系十四家省级示范幼儿园与学校合作。
学校设有学前教育、早期教育、语文教育、英语教育、美术教育、音乐教育、体育教育、舞蹈表演、艺术设计、主持与播音等10个专业和音乐教育（舞蹈方向）。其中学前教育专业是山西省高职高专特色专业。
学校坚持姓“幼”，名“师”，字“专”的特色，积极构建“校·园合作共同体，以专长引领幼师生全面发展”的人才培养模式。确定了以学前教育为主的教学型高校类型定位；以专科教育为主，积极发展职后培训的层次定位；以培养道德品质高尚、文化基础扎实、艺术才能精湛、教育理念先进，具有学习能力、实践能力、创新能力、职业能力的高素质学前教育教师的目标定位；以立足山西，服务中西部，走向全国，教育、引导和支持毕业生到边远艰苦地方的服务定位，形成了独具特色的办学模式。学校现有全日制在校生5000余人，毕业生一次性就业率始终保持在全省高校前列。

---学费---
   学费：
2600-5000元/年（普通专科专业）
语文教育：2600元/年；英语教育：4000元/年；学前教育：2600元/年；音乐教育：5000元/年；音乐教育（舞蹈方向）：5000元/年；美术教育：5000元/年；体育教育：4000元/年；舞蹈表演：5000元/年；艺术设计：5000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
