---学校名 ：  山西老区职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市和平北路东流街

---介绍---
   山西老区职业技术学院是经山西省人民政府批准、教育部备案、具有19年办学史的民办全日制高等院校。学院坐落于太原市和平北路东流街，交通便利、环境优雅。占地面积471亩，分南北两个校区，拥有设备完善的教学大楼、实验大楼、阶梯教室、图书馆、学生公寓及附属医院。图书馆藏有各类中外文期刊，专业信息资源丰富多样，电子阅览室常年开放，先进的计算机管理控制系统和设施完善的实验室服务于教学、科研、学生 管理、文化宣传等工作；真正实现信息化教学，为提高学生的动手能力和综合素质创造了优良的条件。
优越的地理位置：座落于省城太原汾河西畔，东临美丽的滨河公园，西倚繁华的和平北路，南靠10路、6路公共汽车站，交通便利、环境优雅。
雄厚的师资力量：学院拥有一支学历水平高、教学经验丰富、实践能力强的教师队伍。其中，具有研究生水平和本科学历及高级职称的教师占全校教师的80.5％。
鲜明的办学特色：学院坚持“教育以人为本”的办学方针，奉行“以就业为导向”的教育理念，形成了“宽基础、或模块、重实习、强技能”的教学模式，探索出“以质量为生命、以素质为主导、以管理为保证、以就业为目的”的教育教学方式，突出实践教学，强化技能训练，围绕“一专多能、多能多证、模块多样、灵活教学”建立了一套行之有效的教学体系和素质教育模式。
合理的专业设置：以市场需求为导向，开设了护理、助产、眼视光学、医学美容、医学检验技术、市场营销、酒店管理、计算机技术、导游等15个专业。
广阔的就业空间：学校先后与几十家医院、十几家星级酒店和几十个旅游景点建立了长期的用人关系，形成了比较畅通的就业渠道，毕业生就业率达95％以上。据用人单位反馈信息表明，学院毕业生动手能力强，综合素质高，与社会磨合期短，深受用人单位的欢迎。

---学费---
   学费：5600-5800元/年（普通专科专业）
各专业学费分别为5600-5800元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
