---学校名 ：  山西经贸职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市南内环西街1号

---介绍---
   山西经贸职业学院（山西经济管理干部学院）始建于1984年，是一所经山西省人民政府批准设立、国家教育部备案的集教学、科研、培训、人才评荐、咨询、服务为一体的高等院校，学院由山西省人民政府领导，山西省经济委员会主管。
学院占地总面积468亩，分南北两个校区，北校区位于太原市晋祠路与南内环西街的交汇处，毗邻滨河公园；南校区地处山西省著名的晋祠风景旅游区，两校区相距10公里，交通便利，环境幽雅。
学院根据山西建设新型能源和工业基地对人才的需求，现设有经贸类、管理类、工业技术类、计算机科学类、人文艺术类和旅游类等高职专业22个，形成了以高职教育为主体、高等成人教育、高级经营管理人员培养和中职教育相配套的“四位一体”办学格局。
学院拥有一支结构合理、水平较高的师资队伍。现有专、兼职教师300余人，其中高级职称教师占专职教师总数的31.6%，双师型教师占专职教师的44％，硕士以上学历教师占专任教师的29.2%；同时还聘请由省内外学术名流、技术专家、管理精英51人组成的客座教授队伍。
学院在全国10余个省（市、区）招生，现有各类在校生8000余人，高职毕业生就业率保持在80％以上，居省内同类院校前列。
学院办学条件优良，基本设施齐全。目前，拥有图书24.56万册，校内实验实训场馆58个，建立校外实习实训基地43个，覆盖所有专业，为培养学生的实际操作技能搭建了平台，实现了教学的“现场化、电子化、数字化、网络化”。此外，多功能学术报告厅、学院门户网站、体育馆（场）等各类公共服务设施齐全，为师生员工的学习、生活、开展文化交流活动提供了良好条件。
学院坚持“质量立校，特色发展”的方针，依托行业主管部门的优势，与企业及经济部门建立了广泛而紧密的联系，建立起以就业为导向、服务为宗旨、产学研结合的人才培养模式，形成了“能做会管，能管会理”的人才培养特色。学院大力加强以课程建设为基础、专业建设为导向、师资建设为重点、人才建设为目标的“四项基本建设工程”，走名牌教师、优势专业、精品课程、特色院校的发展道路，已成为山西高级经济管理人才和高等职业技术人才的培养基地。
建院至今，累计为全省各级经济管理部门和企事业单位培养硕士研究生、本科生和大专学历层次的经济管理人才20000余人，企业高级管理人才30000人，各类高素质的应用技术人才14000余名，其中不少校友已在经济管理部门担任要职或成为业界精英，为山西的经济建设作出了积极的贡献。
作为山西省最早举办高职教育的院校之一，学院秉承“真诚、严谨、善学、笃行”的院训和“追求卓越”的院风，积累了一定的高职办学经验，形成了一整套具有职业教育特点的办学理念、专业特色和人才培养体系。先后被评为“山西省成人教育先进单位”、“山西省职业教育先进单位”、 “省直文明和谐单位”，被誉为“企业家的摇篮”。

---学费---
   学费：4000-4800元/年（普通专科专业）
各专业学费为4000-4800元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
