---学校名 ：  朔州职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西朔州市张辽南路紫金街1号

---介绍---
   朔州职业技术学院是经山西省人民政府批准，教育部备案的全日制普通高等院校。学院位于朔州市朔城区西门外恢河河畔。占地面积550亩，现有建筑面积8万多平方米。有高大、气派、稳重，具有明显地域标识的九层教学大楼和楼前广场，宽阔开放功能齐全的体育运动场，引发深邃思考的科研实验中学，正在建设中的学生餐厅和文化活动中心、图书馆、校内公园和文化长廊……，是一块萌发梦幻、蕴动激情、充满无限生机的热土。
学院认真 贯彻党的教育方针，全面落实科学发展观，确立“以服务为宗旨，以就业为导向，以奉献求支持,以创新求发展”的办学思想，围绕区域经济社会发展需求，面向行业，面向人才市场，以应用为导向开设专业，现设置的专业有：作物生产技术、畜牧、兽医、生物技术及应用、煤矿开采技术、矿井通风与安全、发电厂及电力系统、矿井建设、会计与审计、机电一体化技术、酒店管理等十一个专业。
学院注重实验、实习，实训基地建设和动手实践能力的培养，实施“校企合作”“订单培养”机制，与蒙牛、伊利、长江三角工业区、珠江三角工业区、北京绿康，以及平朔煤炭工业公司，神电等企业合作，为学生顶岗实习、就业开辟了广阔的空间和平台。
学院现有教职员工192名，研究生学历55名，副高职称24名，讲师46名。正在实施《人才工程建设计划》，建设一支具有宽泛的学科基础，广泛的社会联系，丰富的经验和较强的动手能力，忠诚教育事业，热爱学生，钻研专业，对教学科研工作认真负责，坚守与社会价值取向相一致的世界观的高素质师资队伍。
学院的办学定位是：针对职业或岗位工作所必须的技术技能，建构学生的知识，能力和素质结构，并通过产学研途径，培养生产、建设、管理服务一线所需的应用型、技能型专门人才。我们的人才培养模式是：以知识为基础，以能力为重点，以服务为宗旨，注重知识，能力，素质协调发展，学习实践和职业技能相结合的成才规格。
“格物致知，明体达用”是学院灵魂，是多年办学过程中历史的沉淀、继承和再造，是历代教育工作者的实践和历届学生发扬光大而形成的校风，是学校办学理念的浓缩，是学校共同精神、共同价值观念的凝结，是学校主体在学校建设和发展的实践中实现自我教育和自我提高的精神依托。

---学费---
   学费：4000元/年（普通专科专业）
作物生产技术、畜牧、兽医、生物技术及应用（乳制品加工方向）、会计与审计、酒店管理、煤矿开采技术、矿井建设、矿井通风与安全、发电厂及电力系统、机电一体化技术等专业4000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
