---学校名 ：  运城职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省运城市学苑北路2555号

---介绍---
   运城职业技术学院是经山西省政府批准教育部备案的一所国家统招高校，附设宏源工业技术学校为学院中专部。
学院规划宏伟，聘请清华、同济等著名大学建筑大师规划设计，采用国际最新技术，高起点、高规格进行建设，现代化科学环保节能的教学大楼、学生公寓楼、综合生活服务大楼、超大型体育场等一应俱全，占地3000亩、投资10亿元、发展规模2-3万人，堪称全省一流。 是省政府2002年批准立项的运城市“十一·五”重点建设项目，是重点建设的高职教育基地和高等职业教育试验示范区，被国家科技部、建设部评为国家级重大科技支撑项目示范园区。
学院管理严格、依法治校。由知名教育家原运城学院主持工作的副院长杨宗礼教授任书记；由来自北京的中国高职院校管理专家、京城名校长王图强先生任院长；近百名管理干部来自全国各高校，均具有丰富的教育教学管理经验。
学院师资力量雄厚，面向全国聘请专家、学者组成一支雄厚的教师队伍。现有专职教师183名，其中来自北京、西安、南京、天津、深圳、辽宁、太原等地的教授、副教授50多人，具有博士、硕士学位的教师30余名。
学院设施先进。院内实验实训室有电子实训室、机械基础实验室等31座；院内实验基地有矿山机电维修车间、金工及数控车间等3座，总投资8000万元。
学院办学理念先进，以服务为宗旨，以市场为导向，校企合作，“做学合一、厚实融通”，特别注重技能培养，毕业生工作能力强，深受用人单位好评。凡矿山类合格毕业生，由宏源煤业集团优先安排就业；有机食品科技学院学生订单培养；其他专业合格毕业生由学校面向全国安排就业。我院2009届152名毕业生分别在苏州、西安、临汾、运城等地已全部顺利就业。
学院作为运城市政府着重打造的一所高等职业院校，承载着为运城市及中西部地区培养高技能人才的重担，为此将按照国家高技能人才培养规划要求，在省市党委政府大力支持和直接领导下，向“中西部一流、全国知名”的高职院校的目标快速迈进。
学院以一流的规划，一流的设施，一流的师资，一流的管理，确保每位学生掌握一门专业技能，找到一份称心如意的工作。

---学费---
   学费：
5800-6500元/年（普通专科专业）
各专业学费为5800-6500元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
