---学校名 ：  山西轻工职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省太原市杏花岭区马道坡街57号

---介绍---
   山西轻工职业技术学院始建于1958年，前身是山西省轻工业学校，是经省政府批准、教育部备案的专科层次的公办高等职业院校。
学院设轻工化工工程系、机电信息工程系、工商管理系、艺术设计系等七个系、部，设有19个高职专业。其中“精细化学品生产技术”“材料工程技术”“食品营养与检测”等专业是山西省高职高专紧缺人才培养专业；“装饰艺术设计”为山西省高职高专教改试点专业。
学院拥有一支高素质的教师队伍。 有教育部高职高专轻化类专业教学指导委员会主任1人，山西省高职高专人才培养委员会副主任1人，山西省高职高专语文课程教学指导委员会主任1人，山西省高职高专计算机课程教学指导委员会副主任1人，山西省高职高专英语课程教学指导委员会委员1人。近年来，由我院教师主持或参加的山西省科技重点攻关项目、教育部和山西省教改科研项目、省高校科研项目14项。
学院建设了一批与专业设置相适应的实习实训场所。校内设有“山西轻工行业国家职业技能鉴定所”、“电工电子与自动化”国家级实训基地、“装饰艺术设计”省级示范实训基地、“海尔”集团在山西省惟一的“海尔培训中心”，并依托山西杏花村汾酒（集团）公司、山西古城乳业公司等企业建立了30多个校外实习基地，近年来保持了较高的毕业生就业率。

---学费---
   学费：
1.艺术类专业：5500元/学年；
2.非艺术类专业：机电一体化技术、光伏发电技术与应用、工程造价、建筑室内设计、铁道交通运营管理和会计专业4500元/学年、其它专业4000元/学年，住宿费400元/学年和600元/学年。
学院严格执行“奖助学金”制度，并建立了完善的“生源地助学贷款”等困难学生资助体系，对品学兼优的学生进行奖励，为家庭困难的学生提供助学保障。
国家奖学金：8000元
国家励志奖学金：5000元
国家助学金：4000元、3000元、2000元
学院奖学金：2000元、1000元、500元

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间和6人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
