---学校名 ：  晋中师范高等专科学校----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省晋中市榆次区广安街189号

---介绍---
   晋中师范高等专科学校于2010年3月经国家教育部批准设置。学校前身是创办于1949年的山西太谷师范学校和创建于1985年的山西省太行师范学校。
学校占地418.76亩，总建筑面积为14.71万平方米，藏书46.32万册，现有在校生6781人，在编教职工455人，在编317名专职教师中，有副教授以上职称88人，有研究生学位的教师147人，获国家级、省级荣誉的教师28名，省级学科带头人12名，市拔尖人才1名。校级骨干教师28名，专业带头人15名。学校现设有10个系，23个专业，面向全省及山西周边河南、甘肃、内蒙古等省份招生。
学校以建设“地方性小学教师教育中心、小学教育研究中心、小学教育服务中心”为目标，大力加强师资队伍建设，狠抓教育教学质量的提高，形成了“分科培养，注重综合，强化实践，发展专长”的人才培养模式。实施强师兴校战略，2008年以来，教师在省级以上刊物发表论文587篇，获奖论文223篇，出版论著47部。学校主动服务基础教育，服务社会。近年来，举办中小学教师各类培训59期，培训15917人次。承办社会培训34期，培训6400人次。学校多次承担国培计划培训任务，创办了北京师范大学远程教育晋中学习中心，设立了全国英语和计算机等级考试考点。 学校积极保护、传承、研究、创新地方优秀文化，开设有《晋商文化研究》等课程，校内建有晋中文物陈列馆、皇甫束玉文化教育艺术馆，郭齐文诗书画艺术馆、漆艺工作室、陶艺工作室等。近年来，学校招生数量、录取分数线、一次性投档和报到率连续在全省同类学校中名列前茅。
学校荣获“国家级语言文字规范化示范校”，中国教师发展基金会“全国教育科研先进单位”,省委、省政府“劳动模范先进集体”，省教育厅“山西省文明学校”、“山西省依法治校示范校”、“山西省高等学校标准化食堂”，山西省人力资源和社会保障厅“高校毕业生就业见习省级示范校”，晋中市“文明和谐单位”、“职业教育先进单位”、“政风行风建设先进单位”、“四星级党组织”等多项荣誉。

---学费---
   学费：
各专业学费为2600-6000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
