---学校名 ：  石家庄财经职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市新华区学府路236号

---介绍---
   学院坐落于河北省省会石家庄西北高教区学府路236号，占地面积500余亩，建筑面积二十余万平米, 馆藏图书60余万册，现有在校生近万人，专职教职工500余人。学院教学、文体和生活设施齐全：拥有综合教学楼、实训楼、多媒体教室、语音教室、图书馆和食品药品、汽车等专业实验（训）室和国家财政支持的物流实训基地等教学、实训场地，多功能厅、标准体育场、大学生活动中心、餐厅、洗浴中心、超市等一应俱全，高速WLAN信号覆盖学院各个角落，实现了办公、教学、科研、管理的网络化、现代化和自动化，为师生学习、生活提供了有力保障。学院是河北省教育厅授权的单独考试招生改革试点院校及河北省首批“依法诚信办学”示范性院校、年检“优秀”单位等，是莘莘学子求学成才的理想之地。

---学费---
   学费：
当前学费：5000元/年（普通专科专业）
5000元/年，学制三年，住宿费600元/年。
奖学金：
国家奖学金：每年评选一次，获奖标准每人每年8000元，取得教育部统一颁发的荣誉证书；
国家励志奖学金：每年评选一次，获奖标准每人每年5000元；
国家助学金：每年评选一次，资助标准分为三档（一档为每人每年2000元，资助对象为一般困难学生；二档为每人每年3000元，资助对象为困难学生；三档为每人每年4000元，资助对象为特别困难学生）。
特困生专项助学基金：对家庭特别困难学生提供专项助学基金，并提供勤工俭学岗位和假期实践单位。
生源地信用助学贷款：最高6000元/年，凡需要办理助学贷款的学生，可到当地的县（市、区）学生资助管理中心（设在教育局）咨询有关生源地贷款事宜，学院将积极配合提供相应的材料。
学院2012—2014年度国家奖、助学金获奖学生4909人次，共计金额1576.1万元。
为鼓励品学兼优的考生报考我院，凡今年高考成绩达到省定本科二批控制线者，我院减免其当年学费60%；达到本科三批控制线者减免其当年学费20%；具有国家二级运动员资格证者减免其当年学费40%（仅限田径、体操和篮球运动员）。

---其他---
   宿舍：
宿舍有老楼和新楼，新楼是6人间，有阳台，带个小卫生间，老楼是8人间，但住7人，留一个空床放东西。没阳台和卫生间，每人有个小柜子，可以放些东西，每个宿舍有一张桌子。有宽带，有电扇，有无线网络。
食堂：
学校食堂饭菜价格比别处偏低，口味也不错，有很多种选择。

---分类---
   
