---学校名 ：  阳泉师范高等专科学校----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省阳泉市平定县冠山镇上城街59号

---介绍---
   阳泉师范高等专科学校（原平定师范）坐落在钟灵毓秀、人才荟萃的古州平定上城榆关门内，环境优美，交通便利。东接榆关，南临流杯，西眺冠山，历史悠久，人杰地灵。这里的榆关门是汉代名将韩信攻打赵国时的屯兵之处；这里是“文献名邦”古平定州风行教化的冠山书院旧址；这里诞生了中国******平定县特别支部。
1949年2月，遵华北人民政府令成立山西省立平定师范学校。1989年，同址创办山西省特殊教育师范学校，两校合署办学。学校承担着为我市、我省培养合格的小学教师和特殊教育师资的任务。建校以来，始终全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，形成了“勤奋俭朴，敬业求实”的优良校风，为国家培养了两万多名合格师资和优秀人才。
根据国家教育部教发涵（2010）50号文件《关于同意建立阳泉师范高等专科学校》的精神，阳泉师范高等专科学校系专科层次的普通高等学校，学制三年，从2010年开始，招收高中起点的学生。设置语文教育、数学教育、英语教育、现代教育技术、美术教育、音乐教育、体育教育、特殊教育、学前教育九个专业，2011年计划招生1000名。对口升学专业为特殊教育，学制三年，计划招生50名。招收初中起点的学生，学制五年，专业设置：中文与社会、数学与科学、英语教育，计划招生100名，共计招生1150名，毕业后颁发大学专科文凭。

---学费---
   学费：2600-4000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
