---学校名 ：  运城护理职业学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省运城市盐湖区复旦西街2155号

---介绍---
   运城护理职业学院是在原运城市卫生学校基础上组建，经山西省人民政府批准、教育部备案，由运城市人民政府管理的公立高等职业院校,以护理职业教育为主，同时兼顾医学技术类和药学类教育。
学校占地380亩，总建筑面积8万余平方米，建有功能完善、结构合理、设施先进的现代化教学大楼、综合实验楼、学生公寓、多功能餐厅等，可满足6000名在校生学习和生活。建有解剖、化学、生理、病理、药理、生化、内科、外科、妇科、儿科、护理、口腔等专业实验室以及计算机室、多媒体教室、电子阅览室、综合技能训练室等共计70余个，图书馆藏书16万余册。学校拥有一座二级甲等附属医院，还在运城市13个县（市、区）、大型厂矿医院及北京、天津、上海、深圳等地建立了50多个教学医院及实习基地。 
目前，学校实行高职教育与中职教育双轨制。设有护理、口腔医学技术、医学检验技术、康复治疗技术、医学影像技术等5个高职专业，以及护理、医学检验技术、药剂、口腔修复工艺、医学影像技术、眼视光与配镜、康复技术、中医（针灸推拿）、农村医学、助产、计划生育、美容保健等12个中专专业。招收高考、对口升学、“3+2”的大专生和中考生。在护理专业开展了急救护理学、老年护理学、孕产期保健护理、婴幼儿护理学、康复护理学、营养与膳食等专科护理学。
学校拥有一支实力雄厚、爱岗敬业、经验丰富的教师队伍。现有教职员工418人（含附属医院），专任教师206人，其中高级讲师61人，双师型教师75人，硕士研究生17人；职业教育国家级名师1人，省级学科带头人7人，省级骨干教师10人、省级教学能手4人；在省内外各类职业教育学术团体担任会长、理事长、理事15人，市级专业技术拔尖人才6名，市医疗事故鉴定专家库成员8人。学校重视教学研究与改革，2000年以来获得省级以上教学科研成果7项，共在省级以上杂志发表论文246篇，主编、参编教材35部，出版专著15部。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
