---学校名 ：  运城师范高等专科学校----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省运城盐湖区文化产业园学院西路2号

---介绍---
   学校是一所经山西省人民政府和国家教育部正式批准备案的公办全日制高等师范院校。学校位于运城市舜帝陵景区的大学城，与运城学院和运城护理职业学院毗邻，占地450余亩，是一所高标准、现代化的师范院校
作为其前身的运城师范学校和稷山师范学校，都曾是享誉河东、名扬三晋的老牌名校。一个世纪以来，为国家培养了首任驻美大使柴泽民，原国务院副秘书长郑思远，全国政协常委、中国作协副主席、山西省副省长张平，原成都军区政委上将张志坚等一批著名党政军干部和数以万计的优秀中小学教师。改革开放后，两校本着以质量求生存、以管理谋发展、以科研为先导、以就业为导向、以培养具有创新精神和实践能力的专科层次小学教师为根本，夯实高师基础，凸显师范特色，深化以教学为中心的各项改革，不断提升学校办学水平和综合实力，为山西向东向西经济发展及晋、陕、豫黄河金三角社会经济和地方教育事业发展与全面进步提供了强有力的人才支撑和智力支持，赢得了社会的广泛认可，先后荣获“全国素质教育百面旗”、“全国艺术教育先进单位”、“全国体育工作先进单位”、“全国五四红旗团委”、“山西省优秀师范学校”、“山西省文明学校”、“山西省中小学教师培养工作先进单位”等多项殊荣。
学校师资力量雄厚。共有专兼职教师429人，其中博士研究生2人，硕士研究生125人，外籍教师4人，特级教师3人，全国模范教师2人，省级学科带头人7人，省级骨干教师8人，副教授107人，讲师203人，是国家级课题研究实验校。
学校始终坚持“以人为本”的办学思想，积极探索融合传授知识、培养能力、提高素质、发展个性为一体的新型人才培养方案，突出师范特色，注重学生基本功培养。要求每个学生都要通过国家普通话测试、简笔画过关测试、规范字书写等级考核，并直接认定颁发小学教师资格证。积极组织学生参加英语四六级考试、计算机等级考试和专升本考试，每年都有一大批学生升入高一级院校继续深造。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
