---学校名 ：  朔州师范高等专科学校----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省朔州市朔城区长宁东街85号

---介绍---
   朔州师范高等专科学校是在山西大同大学朔州师范分校编制基础上，于2012年经山西省人民政府批准、2013年5月国家教育部备案，撤销其原有编制，更改为学校现有名称的一所全日制普通高等专科学校。
现在学校的办学层次共有4类，分别是：高中起点的三年制大专，高中起点的一年制中专，初中起点的五年制大专，初中起点的三年制中专。学校现有9个系，17个专业（其中专科10个），打造了中文教育、数学教育、英语教育等骨干专业，形成了音乐教育、美术教育等特色专业。目前学校共有80个教学班，在校生人数4864人（其中专科生2727人）。
学校现有在编教职工345名，其中专任教师211名。近几年，学校根据自身发展以及学科建设需要，面向社会招聘教师43名（不占编制），实际科任教师254名。
211名专任教师全部为本科以上学历，其中有硕士学位的62人，占29.4%。有副高以上职称的40名(其中副教授29名，未转评为副教授的高级讲师11名)，从北师大、南开大学、山东大学等院校聘请10名著名学者、教授担任客座教授。
学校毕业生参加专升本考试成绩连续八年稳居全省第一，共为本科院校输送优秀人才1299人，其中张忠山、王志佳、陈玲、李改凤等203名同学考入研究生继续升造。2011年专升本首批达线272人，再创历史新高，其中，物理教育专业考生全员达线。那些昔日与大学无缘的莘莘学子，在朔师圆了他们的大学梦，彻底改变了他们的命运。近年来，我校招生就业进出两旺，毕业生就业率一直保持在95%以上，未来几年来就业前景更是看好。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
