---学校名 ：  吕梁职业技术学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省吕梁孝义市湖滨路

---介绍---
   吕梁职业技术学院是经山西省人民政府批准，教育部备案，吕梁市人民政府举办的一所全日制高等职业技术学院。
学院位于全国百强县孝义市市区，孝义胜溪湖和森林公园以及湿地公园环绕其周，湖光山色，交互映衬，环境幽雅，景色宜人。校园占地面积540亩，建筑面积26.13万平米，总投资达8.1亿元。
学院现有专任教师153人，全部达到了本科以上学历。专任教师中，具有硕士研究生学历的教师44人，占专任教师总数的29%；副高级以上职称教师31人，占专任教师总数的20%；外聘兼职教师25人。
学院以机械制造、机电、煤、焦、化工产业的技 术延伸为教学和科研方向，注重校企合作体制机制的创新，积极与行业企业合作开展技术研发和服务工作。多年来与山西华晋、山西华润、山西联盛、山东淄矿集 团、金岩、金晖、鹏飞等国有、私有企业开展了校企合作，毕业学生可择优安排到上述企业进行实习实训、就业，同时学院在离柳焦煤建立了实习实训基地。
学院立足吕梁、辐射周边、面向全省，培养理论功底扎实、动手能力较强的新型应用技能型高级技术人才和管理人才，向企业提供有效的生产服务和技术咨询服务，正在开创了一条主动适应经济转型发展得，以高等职业技术教育为主，中职、成人教育和职业培训为辅的办学新路。
目前，学院按照“大力推行工学结合、校企合作 的培养模式，提高学科及其专业、教育教学质量、师资队伍建设水平”的工作思路，正在全面提升学院的自我发展能力、核心竞争力和服务社会的能力，为将学院建 设成专业设置市场化、课程安排实践化、人才培养社会化、办学过程规范化的高等职业技术学院而努力奋斗。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
