---学校名 ：  内蒙古科技大学----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古包头市昆都仑区阿尔丁大街7号

---介绍---
   内蒙古科技大学坐落在首批全国文明城市、美丽的草原钢城——包头，始建于1956年，最初为包头钢铁工业学校和包头建筑工程学校，1958年两校合并组建包头工学院，1960年更名为包头钢铁学院，隶属原冶金工业部，1998年划归内蒙古自治区管理，成为中央与地方共建的高等学校。2000年内蒙古煤炭工业学校并入，2003年更名为内蒙古科技大学，2013年博士点建设顺利通过验收。
经过55年的建设与发展 ，内蒙古科技大学已发展成为以冶金、稀土、矿业为特色，以工为主，工、理、文、管、经、法协调发展的多科性大学。
目前，学校占地113万平方米，建筑面积58万平方米，其中，教学行政用房26万平方米。学校固定资产总值约6.8亿元，其中教学科研仪器设备总值1.58亿元。教学、实验设施完备，各类体育运动设施齐全，校园网络系统运行可靠、利用率高，基于网络管理平台控制的多媒体教室应用效果好，现代化的图书馆初步实现了馆藏资源数字化和网上资源馆藏化，馆藏各类图书总数（含电子图书）251万册（种），面向全体师生开通了中国学术期刊文献等多个专项检索服务系统。
学校拥有7个自治区重点学科，2个重点培育学科，1个省部共建国家重点实验室培育基地，1个省部共建教育部重点实验室、5个自治区重点实验室，2个自治区级和3个包头市工程技术中心，2个自治区级和1个包头市生产力促进中心， 1个实践训练中心，75个实验室，1个自治区高校人文社会科学重点研究基地，3个校企联合实验基地，并出版有《内蒙古科技大学学报》。
学校有10个一级学科硕士学位授权点，58个二级学科硕士学位授权点，9个工程硕士授权领域。
学校有57个本科专业，其中，冶金工程、采矿工程、自动化、稀土工程等4个专业为国家高等学校特色专业建设点；冶金工程、材料工程、自动化、土木工程、采矿工程、机械设计制造及其自动化、建筑环境与设备工程、给水排水工程、化学工程与工艺、计算机科学与技术、建筑学、生物工程、环境工程、测控技术与仪器、热能与动力工程、工程测量技术、电气自动化技术、矿山机电等18个专业为内蒙古自治区品牌专业；采矿工程、稀土工程、冶金工程、材料成型及控制工程、金属材料工程、机械设计制造及其自动化、土木工程、建筑学、电气工程及其自动化、自动化、过程装备与控制工程等11个专业2008年在内蒙古自治区进入第一批本科招生。
学校以内蒙古自治区为主、面向全国30个省（市、自治区）招生，学校生源质量和本科招生第一志愿录取率逐年提高。学校培养的学生以“上手快、留得住、后劲足”的特点深受用人单位好评，毕业生就业率连续多年位居自治区高校前茅。2007年学校被列为“中国大企业集团重点招聘学校”，2000年、2009年学校2次被评为“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”，并且成为50家“全国毕业生就业工作典型经验高校”之一。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-7000元/年（普通本科专业）
美术类专业：广告学（广告设计）、艺术设计（环境艺术设计）、工业设计专业为7000元/学年.生。
音乐类专业：音乐表演专业为7200元/年。
计算机科学与技术（服务外包方向）专业学费为3500元/年，实践技能培养费为9500元/年，合计收费为13000元/年。
中外合作办学项目专业：国际经济与贸易、工商管理专业为14000元/年；冶金工程、金属材料工程、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、计算机科学与技术、环境工程专业为15000元/年。
普通本科专业：软件工程专业学费前两年为4000元/年，后两年为8000元/学年.生；其它所有普通本科专业均为3500元/年。
少数民族预科班为2800元/年。
奖学金：
1. 国家助学金用于资助家庭经济困难的全日制普通本专科（含高职、第二学士学位)的在校学生。我校国家助学金分三个等级，一等4500元/年；二等3000元/年；三等2000元/年。
2. 国家励志奖学金是奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生的奖学金，每人每年5000元。
3. 国家奖学金是为了激励在校学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央政府出资设立的奖励特别优秀学生的奖学金，每人每年8000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
