---学校名 ：  内蒙古工业大学----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民街49号

---介绍---
   内蒙古工业大学坐落在内蒙古自治区呼和浩特市，前身是始建于1951年的绥远省高级工业学校。1958年在清华大学支援下成立内蒙古工学院，曾隶属机械工业部、农业机械部，1983年划归内蒙古自治区，1993年更名为内蒙古工业大学。学校目前在新城校区、金川校区、准格尔校区办学，占地面积3178亩。
学校已建设成为一所以工为主，工、理、文、经、管、法、教育、艺术相结合，具有博士、硕士、本科完整人才培养体系 的特色鲜明的多科性大学。现设有25个院（部、中心），拥有54个研究院(所)；有博士学位授权一级学科3个，博士学位授权二级学科13个；硕士学位授权一级学科18个，硕士学位授权二级学科85个，工程硕士专业学位授权领域17个，具有工商管理硕士（MBA）和工程管理硕士专业学位授予权、在职人员研究生毕业同等学力申请硕士学位资格；本科专业68个，具有推荐优秀本科生免试攻读硕士研究生资格。学校现有全日制在校生近26000人，硕士研究生3000余人，博士研究生169人，留学生166人。
学校现有教职工2044人，专任教师1441人，其中教授154人，副教授473人，博士生导师39人，硕士生导师446人，有81.96％的教师获得博士、硕士学位。教师中，64人次享受国务院政府特殊津贴或被授予国家和自治区“有突出贡献中青年专家”称号，6位教师获得“内蒙古杰出人才奖”，12人入选教育部“新世纪优秀人才工程”，18人入选内蒙古“草原英才”工程，1人入选国家“百千万人才工程” 一、二层次、52人入选自治区“新世纪321人才工程”一、二层次，11人入选内蒙古自治区高等教育人才培养“111”工程一、二层次。学校还聘请了中国工程院院士在内的一批国内外知名学者担任我校兼职教授、导师。
学校现有5个教育部特色专业建设点，9个自治区级重点学科，4个自治区级重点培育学科，2个学校重点建设的特色学科；有23个自治区级品牌专业，7个自治区级实验教学示范中心。风能太阳能利用技术重点实验室于2010年被教育部批准为“省部共建教育部重点实验室”。“十二五”以来，先后承担国家自然科学基金、国家社会科学基金、国家“863”计划等各级各类科研项目439项，获省部级以上科学技术奖励22项，获得国家授权专利23项，被SCI、EI、ISTP、CSSCI等检索系统收录论文598篇。 
学校积极开展对外交流与合作，与美国普渡大学、日本明治大学、加拿大魁北克大学等10多所国外知名大学建立了长期校际合作关系。2007年，成为教育部留学生项目“中国政府奖学金项目”招生单位。

---学费---
   学费：
当前学费为3500元/年（普通本科专业）
普通专业3500元/年；少数民族预科（蒙授理科）生预科期间每生2800元/年；艺术类本科专业学费为7200元/年； 中外合作办学（本科三批）学费为16000元/年。
奖学金：
1．由学校设立的“优秀学生奖学金”。依据《内蒙古工业大学优秀奖学金条例》,品学兼优的学生可申请参加一至三等优秀学生奖学金的评定。
2．由国家设立的“国家奖学金”、“国家助学金”以及中央文明委设立的“西部开发助学金”。依据有关条例及上级下达的名额评选出家庭经济困难、品学兼优的学生给予资助。
3、学校设立“助学金”。依据《内蒙古工业大学学生特困补助评定办法》,我校家境特困学生可申请参加评选。
4、由企业或个人出资在我校设立的奖、助学金。如白梅奖学金、阳光助学金等。依据有关奖、助学金条例,家境贫困、品学兼优的学生可申请参加评选。
国家助学贷款。遵照国家及自治区的助学贷款政策,在新生入学报到注册后,学校协助对家庭经济十分困难并提出申请的学生,向相关银行申请办理国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
