---学校名 ：  内蒙古农业大学----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市昭乌达路306号

---介绍---
   内蒙古农业大学是内蒙古自治区重点大学，教育部西部重点建设十四所高校之一，国家林业局和自治区人民政府合作共建高校，国家西部大开发“一省一校”重点支持建设的大学，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，国家"特色重点学科项目"建设高校，“卓越农林人才教育培养计划”试点高校。校园位于内蒙古自治区历史文化名城--呼和浩特市，被誉为塞外“花园式高等学府”。
内蒙古农业大学成立于1952年，是内蒙古自治区成立最早的本科高等学校，是国家大学生文化素质教育基地院校之一，国家级大学生校外实践教育基地院校[1]  ，是国家草业学会会长单位之一，是一所以农为主，以草原畜牧业为优势和特色，具有农、工、理、经、管、文、教、法、艺等9个学科门类的多科性大学，具备培养高职高专、学士、硕士及博士的完整高等教育体系。
截至2014年5月，学校总占地面积1.5万亩，其中教学科研用地1万亩，教学行政用房面积45.7万平方米，标准田径场（馆）4个，图书馆建筑面积3万平方米，教学仪器设备总值达4.12亿元。 学校有全日制在校生33873人，其中硕士和博士研究生2273人。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-5000元/年（普通本科转专业）
蒙语授课学费：按相应的汉语授课专业学费的80%收取。
民族预科班学费：第一年按蒙语授课专业学费收取，第二年进入汉语授课班按汉语授课相应专业学费收取。
艺术类专业学费：6000元/年。
中外合作办学学费：18000元/年。
奖学金：
学校设有优秀学生奖学金、单项奖学金、特别奖学金、科技创新奖学金、国家助学奖学金、西部开发助学金和企业团体奖助学金。其中企业团体奖助学金有：静远奖学金、新长城奖学金、中建１０２奖学金、中日友好安滕农业奖学金、 国航大厦奖学金、郝龙彪奖学金、大禹奖学金、海外学协奖学金、何康奖学金、自治区红十字会助学金、九州大地助学奖学金、水利勤学奖学金、辉瑞奖学金、恒诺奖学金、富川奖学金、新神农奖学金等，金额为500-3000元/人·年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
