---学校名 ：  河北交通职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄市友谊南大街258号

---介绍---
   河北交通职业技术学院位于全国沿海大省、华北物流中心、国家航空高铁枢纽、首都一环经济圈——石家庄市，是隶属河北省教育厅的公办专科院校，教育部人才培养工作水平评估优秀院校，河北省重点建设的示范性高职院校。被教育部、交通部等6部委列为国家技能型紧缺人才培养基地，同时还是河北省汽车维修技术专业、物流专业职教师资培训基地，中国物流企业人才需求十佳理想院校和中国物流人才培养基地，河北省远洋船舶高级船员教育和履约培训基地。
学院溯源于1956年9月交通部创办的“交通部石家庄公路工程学校”，是交通部在全国最早创办的六所公路工程学校之一。2002年5月改制为河北交通职业技术学院。 
在长期的办学实践中，学院确立了“面向市场、服务社会、突出交通特色、办高水平学校、育高素质人才”的办学定位，秉承“厚德、明志、砺能、笃行”的校训，遵循“一切为学生的成长成才服务”的办学宗旨，弘扬“团结、文明、勤奋、进取”的校风，坚定“励精图治、团结拼搏、奋发向上、争创一流”的办学理念，形成了“依托海陆空交通行业，工学结合，学做融会”的人才培养特色。建校60年来，为交通事业输送了6万余名各类中高级专门人才。多次派出专家、教授参与重大工程项目的技术咨询和科技攻关，先后完成百余项交通运输部、铁道部、省交通运输厅、省教育厅立项的科研课题，为行业解决了许多技术难题，被河北省交通系统誉为“河北交通的黄埔军校”。

---学费---
   学费：
根据河北省有关规定，我院收费标准为：
学费5000元/年.生(电脑艺术设计学费6500元/年.生；航空服务学费7000元/年.生)；住宿费500元/年.生。
奖学金：
国家奖学金资助金额为8000元/人.年，资助对象为在校二、三年级全日制学生；
国家励志奖学金资助金额为5000元/人.年，资助对象为在校二、三年级全日制家庭经济困难学生；
国家助学金分为一二三等奖，金额为4000元/人.年，3000元/人.年，2000元/人.年，资助对象为在校全日制家庭经济困难学生；
学院奖学金分为一二三等奖和单项，金额为1000元/人.年，600元/人.年，400元/人.年，100元/人.年，资助对象为在校全日制学生；
国家助学贷款资助金额为6000元/人.年，资助对象为在校全日制家庭经济困难学生；
生源地贷款资助金额为6000元/人.年，资助对象为在校全日制家庭经济困难学生；
勤工助学资助金额为1200-2500元/人.年，资助对象为在校全日制学生；
学校还为家庭经济困难的新生开设了绿色通道，方便新生入学。

---其他---
   宿舍：
学生全部入住本系男\女生学生公寓，标准8人间，无线网络覆盖，冬有暖气，夏有电扇。住宿费每生每年500元.
食堂：
校内食堂多个，按在校生数量安排食堂就餐，设少数民族就餐窗口，可适应祖国南北方各地方及少数民族就餐口味。

---分类---
   
