---学校名 ：  内蒙古医科大学----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  呼和浩特市新华大街5号

---介绍---
   内蒙古医科大学坐落于内蒙古自治区首府呼和浩特市，是一所以医学为主，集理学、管理学、工学、文学于一体的多科性高等医药院校。学校成立于1956年，是新中国在少数民族地区最早建立的高等医学院校之一，当时隶属于国家卫生部，1958年划归内蒙古自治区管理。前身为内蒙古医学院，2012年3月，经教育部批准，更名为内蒙古医科大学。 
经过50多年的建设和发展，内蒙古医科大学为国家培养各级各类人才7万余名，为自治区经济发展、社会进步、科技创新、文化传承、民族团结、边疆稳定做出了重要贡献，已成为一所具有鲜明办学特色的地方高等医药院校。2007年，学校顺利通过国家教育部本科教学工作水平评估，被评为“优秀”等次。
学校现有金山校区、新华校区、锡林校区三个教学园区，总占地面积1230141平方米，总建筑面积453591平方米。其中，教学行政用房面积203636平方米。教学科研仪器设备总值21215.25万元，各类图书文献137万册（种）。
学校设有基础医学院、药学院、中医学院、蒙医药学院、公共卫生学院、口腔医学院、卫生管理学院(自治区卫生政策研究所)、外国语学院、计算机信息学院、护理学院（卫生技术学校）、思想政治理论教研部、实践教学部、体育教学部、研究生学院、国际教育学院（对外合作与交流中心）、继续教育学院等16个教学单位，有3所直属附属医院、4所非直属附属医院，8所临床医学院。在区内外设有54个其它专业实践教学基地。
学校现有3个国家临床重点专科——骨外科学、神经外科学和普通外科学，3个国家中医药管理局重点学科——蒙医学、蒙药学、伤寒学，1个国家中医药管理局重点专科——蒙医脾胃病学；有1个自治区优势特色学科——中医学（蒙医学），病理学与病理生理学、眼科学、影像医学与核医学、外科学（普外、骨外）和民族医学（蒙医学）5个自治区重点学科，人体解剖与组织胚胎学、内科学（血液病）2个自治区重点培育学科，自治区临床医学领先学科7个，自治区临床医学重点学科7个。有自治区中蒙药重点实验室、自治区医学细胞生物学重点实验室、自治区分子病理学重点实验室、自治区分子生物学重点实验室、自治区分子影像学重点实验室5个自治区重点实验室；有新药筛选工程研究中心、动物脏器高值化利用生物活性肽工程实验室2个自治区工程研究中心（实验室）；有分子与功能影像工程技术研究中心、自治区数字转化医学工程技术研究中心、2个自治区工程技术研究中心；有生物医学综合实验教学中心、形态学实验教学中心、药学基础实验教学中心、中蒙医临床模拟实验教学中心、护理实验教学中心、临床技能培训实验教学中心6个自治区级实验教学示范中心。其中，中蒙医临床模拟实验教学中心被评为国家级实验教学示范中心,蒙医学虚拟仿真实验教学中心被评为国家级虚拟仿真实验教学中心。内蒙古蒙医药博物馆、内蒙古自治区卫生政策研究所、心血管研究所、骨科研究所设在我校。学校紧密依托蒙医药学院和药学院的教学资源支撑、内蒙古国际蒙医医院的医疗资源支撑、内蒙古蒙医药博物馆的馆藏文献资源支撑、蒙药研究所和GLP实验室的科技创新平台支撑，全力打造蒙医药学科与专业特色，使该学科成为学校的优势特色学科，被自治区和国家中医药管理局评为重点学科，进一步巩固了学校该学科在世界范围内的领跑地位，2009年6月，蒙医药学被列为国家级非物质文化遗产项目。目前，国内仅有的2名该项目代表性传承人乌兰、阿古拉，均是我校的研究生导师。

---学费---
   学费：
当前学费为2640-3500元/年（普通本科专业）
本科一批专业学费为3500元/年。
本科二批护理学专业学费为3300元/年；蒙医护理学费专业为2640元/年，其它蒙授理科2800元/年，其余本科二批专业学费为3500元/年。
本科三批专业学费为18000元/年。
2014年奖助学金分配情况如下：
一、国家奖助学金情况
国家奖学金：21人，金额16.8万元，占全校学生数0.2%;国家励志奖学金：398人，金额199万元，占全校学生数4%;国家助学金：3711人，金额556.65万元，占全校学生数30%.
二、校内奖学金情况
优秀学生奖学金：一等奖438人，金额78.84万元，获奖人数占全校学生数5%;二等奖859人，金额103.08万元，获奖人数占全校学生数10%;三等奖1103人，金额77.21万元，获奖人数占全校学生数13%.共计：2400人，258.29万元.单项奖438人，金额21.9万元.优秀学生奖学金（毕业生）895人，金额43.82万元。
三、社会奖助学金情况
百花奖学金：20人，4万元;自强之星奖学金12人， 1.2万元；云曙碧公益事业基金助学金:50人,25万元；中国建设银行少数民族地区大学生成才计划奖（助）学金15人，4.5万元；药学院校友北京恒信康诺专项助学金20人,10万元；中国电信飞Young助学计划130人，10.907万元；“福彩*草原情” 百万福利彩票公益助学金:80人，24万元；社会个人资助（一对一）:6人， 6.3万元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
