---学校名 ：  内蒙古民族大学----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古通辽市科尔沁区霍林河大街西536号

---介绍---
   内蒙古民族大学位于内蒙古自治区东部，坐落在被誉为科尔沁草原明珠的通辽市，由创建于1958年有着坚实办学基础的原内蒙古民族师范学院、内蒙古蒙医学院、哲里木畜牧学院合并组建。民族大学隶属于自治区人民政府，由自治区教育厅主管，是一所具有鲜明地方特点、民族特色的综合性大学。经多年办学，学校已为社会培养各级各类人才8万多人，他们有的在各级党政部门担任要职，有的成为教学、科研、生产骨干。另外，学校还为日本、韩 国、蒙古等国家培养留学生200多人。
学校占地面积2389.48亩，校舍建筑面积43.2万平方米。全校现有教职工1684人，专任教师890人，其中正副教授428人；享受政府特殊津贴的专家和有突出贡献的中青年专家25人，入选自治区“321人才工程”一二层次人员18人；具有博士、硕士学位的教师231人，在读博士、硕士生116人。学校现有本专科学生16013人，研究生231人，留学生103人，校本部成人教育本专科学生3558人。 　　
学校设政法与历史学院、教育科学学院、体育学院、人文学院、蒙古学学院、外国语学院、艺术学院、数学与计算机科学学院、物理与机电学院、化学学院、农学院、动物科技学院、临床医学院、蒙医药学院、职业技术学院、成人教育学院、国际交流学院和马列主义教研部等18个教学单位；设图书馆、分析测试中心、学报编辑部、网络中心4个教辅单位；设后勤服务总公司和两个附属医院。学校有世界史研究所、科尔沁文化研究所、凝聚态物理研究所、计算物理研究所、蒙医药研究所、动物科技研究所、农业研究所、蒙医临床药理研究所、机器人研究所等9个科研机构。学校现有本科专业41个，职业技术教育专业11个，涵盖了法、教育、文、史、理、工、农、医、管理等9个学科门类。学校具有硕士学位授予权、留学生招收资格和外籍教师聘任资格。学校现有19个硕士学位授予点，1个一级学科，4个省部级重点学科，3门自治区示范课程；5个版本的学报在国内外公开发行。 
学校图书馆是中国学术期刊（光盘版）二级检索站，藏书120万册，中外文报刊种类1600余种，建有光盘、网络数据库，拥有大型电子阅览室。学校有64个基础和专业实验室（其中1个自治区教育厅高校重点实验室），拥有较为先进的教学、科研仪器设备。建有连通三个校区及教工住宅的校园网络。学校已与北京大学、清华大学、北京师范大学、北京语言大学、南开大学、吉林大学、辽宁大学、沈阳药科大学、沈阳农业大学、解放军军需大学等国内知名院校建立了合作关系。同时，还与美国、加拿大、日本、蒙古、澳大利亚等国家的一些教育科研机构建立了联系，并与蒙古国乌兰巴托大学、国立卫生科技大学和日本酪农学园大学、日本作新学园大学和俄罗斯布力亚特农业进修学院签订了校际合作协议。

---学费---
   学费：
当前学费为3000-4000元/年（普通本科专业）
普文普理汉授专业最高3500元/年，最低3000元/年。体育教育专业4000元/年，运动训练专业7200元/年。艺术类专业6000元/年。
学校设立一、二、三等奖学金。凡被我校录取的品学兼优的本、专科学生均能按一定比例享受奖学金。另外，还有国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、联通励志奖学金、建行爱心基金奖学金等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
