---学校名 ：  赤峰学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古赤峰市红山区迎宾路1号

---介绍---
   赤峰学院是2003年4月16日经国家教育部批准，由赤峰民族师范高等专科学校、赤峰教育学院、内蒙古广播电视大学赤峰分校三所专科层次的高校合并，同时并入赤峰卫校、内蒙古幼儿师范学校的部分资源组建的一所多学科、综合性普通本科高等学校。学院诞生在世界闻名的“红山文化”发祥地—赤峰市。
学院师资力量雄厚，现有教职工1278人，专任教师770人，其中教授33人、副教授401人，自治区级以上骨干教师、享受国家级政府津贴和获得曾宪梓教育基金奖励者13人，是一支结构合理、富有朝气、勤于探索、勇于创新的师资队伍。现在籍本专科学生15940人，其中全日制本专科在校生8173人，成人教育函授生7867人，同时还接受部分蒙古、韩国等国家的留学生。  
学院下设医学院、外国语学院、成人教育学院、蒙古学文史学院、数学学院、初等教育学院、汉语言文学系、历史系、政治经济法律系、音乐系、美术系、教育科学系、物理与电子信息工程系、计算机科学与技术系、化学系、生命科学系、环境与资源管理系、体育系等18个院系及社会科学部、图书馆和实验中心，涉及到文学、史学、法学、教育学、理学、工学、医学和管理学等8大学科门类，现有22个本科专业和60多个高职高专专业。学院设有一个附属中学和两个附属医院。

---学费---
   学费：
当前学费为2800-3500元/年（普通本科专业）
普通文科、理科：3500元/年，蒙授文科、理科：2800元/年，汉授艺术类：6500元/年，蒙授艺术类：5200元/年，学前教育：3500元/年，汉授体育：3500元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
