---学校名 ：  内蒙古财经大学----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市北二环路185号

---介绍---
   内蒙古财经大学始建于1960年，经过50多年的建设与发展，现已成为一所以本科教育为主、同时承担研究生培养任务，以经济学、管理学学科为主，法、文、理、工协调发展，具有鲜明民族特色和地区特色的多科性财经大学。
学校现有各级各类普通高等教育在校生21300多人。有理论经济学、应用经济学、工商管理、统计学4个一级学科、23个二级学科硕士学位授权点以及MBA和高校教师2个专业硕士授权点；48个本科专业， 15个蒙汉双语授课专业，5个中外合作办学专业；7个自治区级重点学科，20个自治区级品牌专业，37门自治区级精品课程；19个学院、1个直属教学部和6个科研教学辅助机构；1个国家级实验教学示范中心建设项目，3个国家级特色专业，1个教育部专业综合改革试点项目。
内蒙古财经大学是内蒙古自治区重要的财经类专业人才培养基地，经济管理研究与咨询基地，经济管理类高级专业技术人员和管理干部的再教育基地，全国少数民族蒙汉兼通财经类专业人才的培养基地。
师资队伍 学校坚持“人才强校”战略，以高层次人才队伍建设为重点，不断优化师资队伍结构，形成了一支以高学历、高职称教师为主的骨干队伍。学校现有专任教师980人，具有高级职称的专任教师441名，其中博士和在读博士教师222人，具有硕士及以上学位的教师占专任教师的76.43％。享受政府特殊津贴专家10名，自治区有突出贡献中青年专家14名，自治区“新世纪321人才工程”一、二层次人选18名，自治区高等教育人才培养“111”工程人选4名。
教学改革：学校将人才培养模式的改革作为重点，配套推进教学内容改革及课程建设，全面强化实践教学。在人才培养模式方面，将普通本科学生中期分流的“5+3”培养模式调整为“2+6”模式；在财政学、会计学等专业开展了“双证班”教学改革，在经济学专业、数学专业试行了“经济学—数学”专业基地班实验计划；计算机科学与技术专业与企业开展专业共建，联合培养人才。采取了“2＋2”的国际合作培养模式与国外大学合作办学。全面修订了人才培养方案，计算机基础教学课程采取“3+X”的模式，公共英语教学采取了分级教学，在素质教育选修课程中增设了个性发展模块。

---学费---
   学费：
当前学费为2800-3500元/年（普通本科专业）
普通本科学生3500元/年, 蒙语授课学生2800元/年, 民族预科生3000元/年。
本科二批C(中外合作办学)学生18000元/年，计算机科学与技术专业（服务外包方向）13000元/年（含实践技能培养费9500元/年），软件工程专业前两年4000元/年、后两年8000元/年。
1、学院奖学金。用于奖励在校期间品学兼优的学生。奖学金每学年评定一次，分三个等级，其中一等奖学金的评定人数占本专业人数的5％，额度为1400元／学年；二等奖学金的评定人数为本专业人数的10％，额度为900元／学年；三等奖学金的评定人数为本专业人数的15％，额度为600元／学年。社会奖学金的评定人数占本专业人数的5％，额度为500元／学年；此外，还有科研奖学金、蒙授专业奖学金等各种单项奖学金。 
2、国家奖学金。国家专门为学习成绩优异，家庭贫困的学生设立的奖学金。每学年设立20名左右（该奖学金额度今年上级未下达）。
3、企业奖学金。由各企业、高校等单位针对各系、专业的优秀学生所设置的奖学金。包括内蒙古联创奖学金、松下电器育英奖学金、建行爱心基金、内蒙古联通教育发展奖学金、内蒙古移动教育发展奖学金、威力斯驾校奖学金等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
