---学校名 ：  呼伦贝尔学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼伦贝尔市海拉尔区学府路83号

---介绍---
   呼伦贝尔学院位于呼伦贝尔市海拉尔区，是一所全日制综合性普通本科院校。学院现有22个院系、1所附属中学。建校以来，已为社会培养各级各类专业人才5万余名。
学院占地面积1700余亩，校舍建筑面积近40万平方米。拥有设备先进的计算机中心、物理实验室、普通生物学实验中心、分子生物学实验室、基础化学实验室、材料力学实验室、土木实验室、测量实验室、采煤实验室、井巷实验室、通风与安全实验室、数字化多媒体教室 、语音室、体育馆、美术馆、音乐厅、琴房、画室等，图书馆藏书66万册，期刊杂志1100多种。
学院现有教职工1125人，其中专任教师788人，具有高级职称的教师264人；有博士、硕士学位的教师189人，在读博士、硕士学位的教师200余人；外聘客座教授100余位，以及来自欧美等国的外教10余位。现有全日制本、专科在校生近12000人。 
学院专业设置涵盖文学、理学、工学、法学、经济学、历史学、教育学、管理学八大学科门类，现有35个本科专业、46个专科专业，部分专业采用蒙、汉两种语言授课。学院设有“三少”民族研究所、民族音乐研究培训中心、生物技术研究所、呼伦贝尔史研究中心等17个研究所和研究中心；学前教育学、政治学理论、植物学、企业管理学（市场营销方向）、中国现代文学、中国少数民族语言文学（蒙古语言文学方向）、理论物理等七门学科为院级重点学科；音乐学（民族音乐方向）、历史学（“三少民族”及鲜卑史方向）、生态学、采矿工程、中国少数民族语言文学（“三少民族”语言文化方向）、旅游地理学、俄语语言文学、美术学等8门学科为院级特色学科；俄语、学前教育、市场营销3个专业为自治区级品牌专业；教育学、计算机应用基础、油画、结构力学、电磁学、马克思主义哲学、生物教学论课程为自治区级精品课程。近年来，由学院主持和承担的省部级以上科研课题近百项。今年我院科研工作在自治区首届高校科技工作会议上受表彰。学院主办的《呼伦贝尔学院学报》为国内外公开发行的省级学术期刊。 
学院积极探索新的人才培养模式，从办学理念、课程结构、教学内容和方法等方面加大了改革力度，注重学生实践能力的培养，开展丰富多彩的校园文化活动，每年的大学生文化艺术节、科技节、读书节、外语节、社团节、运动会、暑期“三下乡活动”等，让大学生在活动中放飞希望、展示才华、锻炼能力，促进学生的全面发展，使人才培养的质量不断提升。毕业生的综合素质受到用人单位的广泛好评，2007年毕业生就业率达到90.30%。

---学费---
   学费：
当前学费为3500元/年（普通本科专业）
普通本科学费为3500元/年，艺术类、体育类本科专业学费6000元/年、（艺术设计、摄影本科为7000元/年），同科类蒙语授课各专业及民族预科班学费减20%。
学院设立的奖学金主要分为困难学生奖学金和普通在校学生奖学金两大类：
一 、困难学生奖学金
①国家奖学金旨在资助学习成绩优秀，家庭?-济困难学生，每年评定一次，资助金额为4000元/人。
②国家助学金主要资助家庭经济特别困难，且品学兼优的学生，每年评定一次，资助金额为1500元/人。
③学院特困生奖学金是学院设立的针对家庭?-济特别困难，学习成绩优秀的学生设立的奖学金，每年评定一次，资助金额为2000元/人。
二、普通在校生奖学金
①学院奖学金每学期进行一次评选，所有全日制在校学生均有资格参加，奖学金金额为150-300元/人。
②学院专业奖学金每年进行一次评选，主要奖励学习成绩优秀，个人素质高、班级工作表现突出的学生，奖学金金额为1000-3000元/人。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
