---学校名 ：  集宁师范学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  乌兰察布市集宁区工农北路59号

---介绍---
   集宁师范学院是一所具有深厚历史渊源和文化底蕴的学校。1931年，原绥远省在集宁创办绥远省立第二师范学校，开启了乌兰察布近现代师范教育的先河。1958年，依托之前设置的集宁师范学校，集宁师范专科学校正式诞生。1983年成立乌兰察布盟教育学院与乌兰察布师范专科学校合署办学。1995年，乌兰察布师范专科学校更名为集宁师范高等专科学校。2006年，在全国高职高专人才培养工作水平评估中被评为“优秀”。200 9年3月26日教育部批准我校升格为本科高校，校名为集宁师范学院。
建校50年来，集宁师范学院立足边疆少数民族贫困地区，秉承“求实创新、为人师表”的校训，着力加强学生师德教育和从教能力培养，始终不渝为边疆民族贫困地区基础教育服务，形成了鲜明的学科特色和一定办学优势。
集宁师范学院现有来自内蒙古、山西、山东、河南、河北、陕西、甘肃、湖南、江西、黑龙江、宁夏、云南等省(自治区)在校生7726人。学院现已形成以人文学科(文学、历史学)、社会学科(教育学)和理学为主，工学、农学、管理学等共同发展的学科体系。设有语文教育、数学教育、软件技术、电子信息工程技术等35个专业。2009年首批拟在汉语言文学、数学与应用数学、计算机科学与技术、物理学、思想政治教育及化学等专业招收本科生800名。
学院现有专任教师487人，专任教师中具有研究生学历的有165人，具有副高以上职称的161人，其中教授25人。教师中有国务院特殊津贴专家2人，自治区有突出贡献的中青年专家1人，自治区优秀教师5人，曾宪梓教育基金高等师范院校教师奖一等奖1人、二等奖1人，三等奖4人，内蒙古321人才工程专家4人，乌兰察布市跨世纪学科带头人、优秀科技工作者30人，学科带头人和骨干教师62人。
建校50年来，学校培养了3.5万名毕业生，大多数成为下得去、留得住、用得上、用得好的人才，为内蒙古自治区，特别是乌兰察布市的基础教育事业作出了贡献。
近三年来，学校重视学科建设和科研工作，申请立项的科研课题23项，完成16项。其中国家级课题1项，省部级课题15项。三年来，学校教师出版专著和教材13部，发表论文160余篇，其中有25篇论文发表在国际有影响的刊物或国内核心期刊，有3篇被ISTP、EI、人大复印资料等全文收录或复印。学校先后组织、资助出版“杏坛文丛”两辑20余种。学校教师的科研成果获内蒙古自治区社会科学优秀成果奖等奖项9项。
根据地方经济社会和本校的实际，学校设有12个研究所，各研究所依托相关系和专业，积极开展科学研究和教育教学研究活动，取得了一定成效。
学院占地面积691245.7平方米(合1036.8亩)，总建筑面积259849平方米。设备仪器总值6712.65万元。适用图书79.04万册，电子图书10万册。
集宁师范学院附属实验中学是学校的教育教学实习基地，是乌兰察布地区最有影响力的中学之一。学院有固定实习学校25所，实训基地18个。

---学费---
   学费：
当前学费为2800-3500元/年（普通本科专业）
本、专科师范类：3500元/年（汉授），2800元/年（蒙授）；
艺术类：专科6000元/年，本科7000元/年；体育类：6000元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
