---学校名 ：  河套学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古巴彦淖尔市临河区大学路

---介绍---
   河套学院坐落于河套平原，前身是创建于1985年的河套大学，是一所以培养高素质应用型人才为主的综合性学院。2012年3月经教育部批准晋升为普通本科学校，成为内蒙古西部地区唯一一所普通本科高校。
学院教育教学体系完善，设有蒙古语言文学系、汉语言文学系、外国语言文学系、理学系、机电工程系、土木工程系、农学系、医学系、经济管理系、艺术系、马列教学部、体育教学部等12个教学单位，附设继续教育学院、中等职业技术学校和科兴驾校，本、专科等各类在校生2.1万多人。学院与西部地区国有大中型企业实施校企合作，签定毕业生100%就业保证协议，多年来毕业生一次性就业率保持在90%以上，连续四年被评为自治区高校毕业生就业先进单位。
学院师资力量雄厚，现有教职工962人，专任教师509人，有教授、副教授177人，具有硕士、博士学位的教师193人。现已形成了以文学、理学为主，以农学为特色，工学、教育学、管理学、艺术学、医学等多学科协调发展的学科体系。建成自治区级品牌专业13个；自治区级精品课程19门；自治区优质精品课程2门。拥有自治区高等学校教学团队5个、教学名师7人、自治区教坛新秀3人。自治区科技特派员4人、巴彦淖尔市科技特派员14人。学院科研氛围浓，成果转化快，升本以来各级各类科研立项109项。其中学校教师主持单项重大科研项目突破1000万元，在发挥应用型科技创新作用方面创历史记录。荣获国家级各类教科研奖励34项、自治区级各类奖励35项，2013年成为国家自然科学基金依托单位。

---学费---
   学费：
当前学费为3500元/年（普通本科专业）
各专业学费每年3500元左右。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
