---学校名 ：  河北化工医药职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市裕华区方兴路88号

---介绍---
   河北化工医药职业技术学院是一所隶属于河北省教育厅的公办全日制普通高等学校，是国家全额拨款事业单位。
学院前身是始建于1909年的“直隶补习学堂”，是全国最早开办的职业院校之一。学院在河北省化工、医药职业教育中一直发挥着骨干示范作用，是“河北省化工医药职业教育集团”理事长单位和河北省重点建设的“示范性高职院校”。学院秉承“学以进德，工以养技”的办学理念，发扬“团结、勤奋、求实、创新”的优良校风，是一所特色鲜明的工科院校。
学院占地700亩，建筑面积17万平方米，设有7个系部，35个专业，在校生近1万人。建有规模宏大的教学楼、图书馆和实训楼，配备有上千万元先进的仪器仪表和实训设施，连续二年承办了全国石油和化工职业院校技能大赛。现代化的学生公寓为学生提供良好的休息环境，齐全的体育设施能够让学生在课余强健体魄，愉悦身心。
学院师资力量雄厚，现有专兼职教师597人，具有教授、副教授等副高级职称以上教职工131人，博士生导师1人。建有化工技术、制药技术、机电技术、计算机技术四大实训基地，设有19个实训中心、116个各类实验实训室，在省内外建有100余个长期稳定的实训基地，保证学生在校期间就能掌握先进的技术和专业技能。

---学费---
   学费：
根据河北省物价局有关规定，学费：5000元/生·年,住宿费：600元/生·年。
奖学金：
学院设有各类奖学金，每年评定一次国家奖学金8000元/生、“励志”奖学金5000元/生，每学期评定一次学院奖学金，奖学覆盖面达45%以上；设有各类助学金，国家助学金2000元/生和学院助学金及困难补助，助学覆盖面达20%以上。提供各种勤工助学岗位帮助贫寒学子。

---其他---
   宿舍：
学生公寓全部新建，外带阳台，防火防盗设施齐全，安全通道畅通，室内服务设施完备，配置衣柜、桌凳等。学院实行公寓化管理，新生入学时仅携带换洗衣物、学习用品及必要的生活费即可，其他生活用品由学院为每位新生准备，所购生活用品均经省教育厅及省质检局检验合格，由省统一组织采购，收费合理。学院实行公寓化管理，各楼配有楼管员、清扫员、保安员，服务及时周到，安全可靠，成立了学生公寓自治管理委员会等学生自我管理、自我服务、自我教育组织，吸收学生骨干协助办理一些日常事务；每年定期举办“公寓内务整理比赛”，开展一些丰富而有益的宿舍文化活动…实现了学生公寓管理的规范化、科学化和人性化。
食堂：
学院餐厅硬件设施先进，供应品种丰富，干净卫生，价廉物美，划卡计费电子买单。以清洁优雅的环境，一流的餐饮服务，规范的管理吸引着广大就餐师生。

---分类---
   
