---学校名 ：  内蒙古师范大学鸿德学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古自治区呼和浩特市机场路29号

---介绍---
   内蒙古师范大学鸿德学院是由国家教育部正式批准（教发函[2008]149号）设立的本科层次的独立学院。2006年3月，经教育部批准筹建，2008年5月7日，经教育部批准正式成立。是内蒙古自治区仅有的两所独立学院之一。学生修满学分，颁发教育部统一印制的国家承认学历的内蒙古师范大学鸿德学院本科毕业证书；符合学士学位授予条件的，颁发内蒙古师范大学鸿德学院学位证书。
建校以来，学院始终坚持“一手抓发展，一手抓内涵建设”、“按本科大学标准办本科”的指导思想，狠抓学院基本建设与日常管理工作，多项工作取得了既快又好的发展。学院现设6个系，14个本科专业，涉及5大学科门类，截止2014年9月，在校本科生7165人。2010年学院获得全国独立学院协会“全国先进独立学院”称号，2011年获得全国民办教育协会民办高教专业委员会“中国民办高等教育优秀院校”称号。2012年学院首届本科毕业生初次就业率达到98.72%，根据内蒙古自治区教育厅统计，居全区高校之首。2013届毕业生就业率达到97%，2014届毕业生就业率截止9月1日达96.88%。
学院现设有6个系（外语系、管理系、人文系、艺术系、财会系、影视艺术分院）11个职能处室（学院办公室、教务处、学生处、总务处、财务室、人事室、外事办、团委、招生就业处、保卫处、图书馆）。建校以来，学院经过艰苦创业，实践探索，明确提出了“立校为公、执教报国”的办学理念。以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持社会主义办学方向，贯彻党的教育方针和民族政策，以本科教育为主，着力培养宽口径、厚基础、具有创新精神和实践能力的高素质人才。
学院在教学方面不断探究，形成了规范的管理制度，教学质量不断提高，摸索中形成了具有特色的教学模式。学院结合三本学生特点，根据“加强学生实用技能的培养，大量开设选修课”的指导思想，将人才培养目标定位为“学生既要有系统扎实的专业知识，又要有很强的专业技能，上岗就能上手”。经过几年的探索和实践，2012年调整修订了人才培养方案，方案中加大了实践课与选修课的比例，实践课与理论课的比例达到4:6，必修课和选修课比例调到5:5。这样的培养方式增强了学生适应社会的综合能力和素质，学院首届毕业生供不应求，赢得了良好的社会声誉。

---学费---
   学费：
当前学费为12000-13000元/年（普通本科专业）
学前教育、旅游管理、新闻学、英语、财务管理、会计学专业学费12000元/学年；工程管理、土木工程专业学费13000元/年；视觉传达设计、环境设计、美术学专业学费14500元/学年；动画、广播电视编导、摄影专业学费18000元/学年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
