---学校名 ：  内蒙古艺术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市新城区新华东街101号

---介绍---
   内蒙古大学艺术学院是自治区一所综合性高等艺术学府，其前身是创建于1957年的内蒙古艺术学校，1987年3月，在内蒙古艺术学校的基础上成立内蒙古大学艺术学院。近年来，学院秉承“彰显特色、强化优势、多元互动、和谐发展”的办学理念，以建设“教学、科研、创作、表演四位一体，服务、交流功能并举，国内高水平、特色鲜明的教学研究型学院”为目标，始终立足于区域经济社会发展和自治区民族文化强区建设的需要，不断改革创新、突出办学特色、强化办学优势、注重内涵发展，学院的办学规模不断扩大，办学层次和水平不断提高，教育教学质量和科研、创作、展演实力显著增强，民族高等艺术教育事业取得了显著成绩，为繁荣传承民族民间艺术，推动自治区经济社会发展、文化大发展大繁荣作出了重要贡献。
学院现有音乐学院、美术系、艺术设计系、舞蹈系、影视戏剧系、文化艺术管理系、新媒体艺术系、公共课教学部等8个教学系部、一所附属中等艺术学校。设有艺术学理论、音乐与舞蹈学、戏剧与影视学、美术学、设计学5个一级学科，1个文化产业管理二级学科，18个本科专业；拥有艺术学理论、音乐与舞蹈学、美术学3个一级学科硕士学位授予权与文艺学二级学科授予权，民族学一级学科下设的少数民族艺术二级学科博士授予权，形成了中专、大学本科、硕士博士研究生4个学历层次的民族艺术教育的完整机制。
学院现有国家级精品课程1门，国家级特色品牌专业1个，国家级精品资源共享课1门；自治区级精品课程6门，自治区级品牌专业10个，自治区重点建设学科1个，自治区高校人文社会科学重点研究基地1个。先后建立了“内蒙古蒙古族青年合唱艺术人才培养基地”、“内蒙古动漫产业研发与人才培养基地”和“内蒙古皮革艺术产业化项目示范基地”。2008年，学院音乐表演、表演、音乐学3个专业获批“参照独立设置本科艺术院校的艺术类本科”招生资格。
学院在50多年的办学历程中形成了鲜明的民族特色和地区特色，特别是在民族艺术传承与高水平艺术人才培养方面做出了重要的贡献，被誉为“内蒙古民族艺术人才的摇篮”。这是学院在自治区民族艺术教育中的定位，也是源于学院建校的初衷和学院的办学宗旨和根本任务。50多年来，艺术学院始终秉承这样的办学传统，坚持以培养民族艺术人才为己任，逐渐形成了以培养各门类中高级艺术人才、尤其是蒙古族艺术专门人才、传承发展以蒙古族艺术为代表的北方民族民间艺术的鲜明办学特色。德德玛、拉苏荣、腾格尔、斯琴格日乐、李镇、阿拉腾奥勒、三宝、李德才、敖登格日乐、康绍辉、康洪雷、萨仁高娃、纳森、娅伦格日勒等一批艺术家和知名人士享誉国内外，许多毕业生已成为自治区文化领域及民族艺术教育事业的栋梁和中坚力量。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
