---学校名 ：  鄂尔多斯应用技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古自治区鄂尔多斯市康巴什新区鄂尔多斯

---介绍---
   鄂尔多斯应用技术学院于2015年教育部认定，由内蒙古大学鄂尔多斯学院、内蒙古工业大学矿业学院、内蒙古医科大学鄂尔多斯学院（鄂尔多斯市卫生学校）整合而成。
学院地理位置优越，交通通讯便捷。校区坐落于鄂尔多斯政治文化中心、金融中心、科研教育中心和汽车制造业基地康巴什新区，北靠青春山，南临东红海子湿地，三面被乌兰木伦河环绕，距离世界旅游文化名胜成吉思汗陵28公里，距鄂尔多斯机场15公里，处于航空、铁路、高速公路、东康一级快速通道纵横交汇的立体枢纽位置。
学院以本科学历教育为主，逐步开展研究生教育、高级政商管理（EMBA、EMPA）培训教育以及继续教育等。现已初步建成了涵盖文、理、管理、艺术等学科的专业体系，设有旅游管理系、土木工程系、电子信息工程系、化学工程系、交通运输系、艺术系、计算机系等教学系。
学校先后成为国家级“护理专业紧缺人才实训基地”、国家级“中等职业教育德育工作实验基地”、国家级“中等职业教育改革发展示范学校”等国家级项目单位；“蒙医医疗与蒙药专业”被列为自治区基础能力建设实训基地、“自治区级护理精品专业点”、自治区级“中等职业教育德育工作先进集体”。与此同时，学校还被教育部、财政部、人力资源和社会保障部评为“全国教育系统先进集体”,多次获得“市级职业教育先进集体”等殊荣，得到了社会的一致赞誉。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
