---学校名 ：  内蒙古建筑职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市新华西街

---介绍---
   内蒙古建筑职业技术学院是内蒙古自治区唯一一所独立设置的建筑类高等院校。隶属于内蒙古自治区人民政府，上级教育主管部门为内蒙古自治区教育厅；办学性质：公办。学院前身是成立于1956年的内蒙古建筑学校，1994年被教育部评定为全国六所建筑类重点中专之一。1999年7月独立升格为普通高等学校。2007年被教育部、财政部确定为“国家示范性高等 职业院校建设计划”立项建设单位，2010年6月通过国家验收。2009年被教育部评为“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”。2011年被教育部确定为高职院校单独招生试点单位。
学院是自治区人民政府确定的全区高职教育改革试点单位、自治区第一所高职院校人才培养工作水平评估优秀院校、自治区高职高专教育研究会理事长单位和毕业生就业工作促进会理事长单位；多次获得自治区普通高校学生管理工作先进单位、毕业生就业工作先进单位、大学生心理健康教育先进单位等荣誉称号。
学院下设建筑工程学院、建筑与规划学院、装饰与艺术设计学院、工程管理学院、经济管理学院、机电与暖通工程学院、市政与路桥工程学院、公共课教学部、军体教学部、继续教育学院等11个教学单位，在校生9800余人。建有1.8万平方米的实习实训大楼，设有67个实训室，能够进行建筑施工、材料、测量、装饰、采暖、通风、供热、给排水、机电等专业的校内生产性实训。学院不断深化校企合作，在中国二冶、内蒙古第二建设股份有限公司等资质等级高、发展实力强的企业建设了校外实训基地和顶岗实习基地152个。
学院坚持以服务国家和自治区建设事业发展为己任，55年来培养了5万余名各级各类建设人才，他们遍布于建设行业行政主管部门和建筑企业，成为优秀的企业家、管理人才和技术骨干，为内蒙古的建设事业发展做出了历史性贡献，被誉为“自治区培养建设人才的摇篮”。学院以就业为导向，招生就业工作实现良性循环。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通专科专业）
艺术类招生专业学费为7000元/年；其余专业均为5000元/年。
我院学生每年按10%的比例评选出优秀学员可享受国家奖学金，每人每年为8000元，另外还有部分品学兼优的同学可以评选国家励志奖学金每学年每人5000和国家助学金每学年每人2000元。
学生还可以参加学院奖学金的评比，学院奖学金共分三等。
一等评选人数占学生总数的5%金额为每学年1800元。
二等评选人数占学生总数的10%金额为每学年1200元。
三等评选人数占学生总数的20%金额为每学年800元。
对于家庭比较困难的同学学院将提供一定的勤工助学岗位，根据岗位的不同每月将有200元—400元的勤工助学补助。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
