---学校名 ：  内蒙古丰州职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特兴安南路59号

---介绍---
   内蒙古丰州职业学院（青城大学）是1983年由民盟内蒙古区委创办，经自治区政府批准、国家教育部备案，并于1985年列入全国普通高等院校序列，国家计划内招生，自治区成立最早的高等职业院校。学院成立30年来，在各级领导和社会各界人士的关怀下不断发展壮大，为自治区培养了上万名专业技术人才。
内蒙古丰州职业学院位于呼和浩特市高校区，毗邻内蒙古农业大学，与内蒙古大学、内蒙古师范大学相望，学院周边分布有内蒙 古图书馆、文化商城、内蒙古医院、内蒙古植物园，人文环境优雅，交通便利，生活设施完善。部分专业在大学城教学。学院拥有一支实力雄厚、以高级职称教师为龙头、“双师型”教师为骨干的师资队伍，专兼职教师，高级职称占45%以上。
学院现设有财经管理、信息管理、建筑工程、实用艺术四个系和中专、成人教育、培训三个教学部。开设音乐表演（学前教育方向）、电子商务、学前教育、计算机应用技术、会计与审计（注册会计师方向）、会计电算化、计算机应用技术（软件方向）、建筑工程技术、道路桥梁工程技术，工程造价、金融保险等专业。 教学实习场所齐全，配有教学用计算机350余台，会计实验室、电算实验室、学前教育舞蹈室、琴房、建工实验室等校内外实习基地。
为了使高职教育符合社会转型对中、高级技能型专业人才的需求标准，经自治区劳动人事部门批准，学校把职业资格证书制度有机地纳入教学计划中，对在校生进行技能培训和岗前强化培训，对所有专业实行“双师培养”“双证毕业”。根据各专业特点，均安排35—55%的课时进行技能实训。
学校注重对学生就业观念的培养，突出“职业教育即就业教育”的理念。把就业指导课程纳入教学计划，定期召开就业指导专家讲座，并积极开展对外交流合作，与区内外多家单位建立了稳定的毕业生就业合作关系。自2007年以来，我校的就业率均在95%以。多次受到教育厅高校就业指导中心的好评，获得内蒙古自治区普通高校就业工作“突出进步奖”。
学院设有教育部批准的全国试点远程网络本科教育点和函授本科教育点，学生在校利用业余时间可以同步完成天津工业大学专升本的学历教育；设有国家劳动和社会保障部职业技能鉴定所；设有国家工业和信息化部电子行业特有工种鉴定站，承担计算机类、建筑类、经济管理类等近50种职业技能培训与鉴定。形成了专科、本科的办学格局。

---学费---
   学费：
当前学费为6000元/年（普通专科专业）
学费、住宿费：学费6000元/年，住宿费1200元/年。
奖助贷学金：
1、三好学生可以获得奖学金8000元/生. 年
2、励志奖学金5000元/生. 年
3、其他助学金3000元/生. 年。
学院按国家政策为经济困难学生申请国家生源地助学贷款，贷款额度及利息按国家有关政策规定执行。学院设立“特困学生助学基金”，每学期定期对特困学生发放资助金，保证学生不因经济困难而辍学。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
