---学校名 ：  包头职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  包头市青山区呼得木林大街12号

---介绍---
   包头职业技术学院是一所经教育部批准建立的全日制高等职业院校，  位于内蒙古自治区最大的工业城市、全国文明城市——包头。
学院前身是创立于1956年专门为国防工业培养专业技术人才的国家级重点普通中等专业学校——包头机械工业学校。学院原隶属于中国兵器工业总公司， 1998年经 教育部批准建立包头职业技术学院。 2004年被教育部等六部委确定为承担国家技能型紧缺人才培养培训院校之一；2007年被国家国防科技工业委员会确定为首批国防科技工业职业教育实训基地之一；2008年被教育部、财政部确定为“国家示范性高等职业院校建设计划”立项建设院校，成为国家百所示范性高职院校建设单位之一。
学院总占地面积1100亩， 建筑面积为29.32万平方米。现设有机械工程、 电气工程、材料工程、车辆工程、计算机与信息工程、人文与艺术设计、经济贸易与管理系和社科部、体育教研部、成教部等10个系部，并设有国家职业技能鉴定所， 国家职业资格统一鉴定培训部。学院拥有较完备的实验实训条件，现有实验、实训中心(室)45个；校外实训基地230个。学院现有专任教师539人，教授、副教授191人；开设机械、电气、材料、汽车、计算机、管理、人文等36个专业，5个兵工特殊专业方向。学院面向全国二十多个省(自治区)、市招生，各种学制在校生12000余人。
学院基本建成了服务装备制造业的专业群， 形成了以现代制造业为重点的专业体系。1个国家级精品专业；2个承担国家技能型紧缺人才培养培训专业；2个教育部教改试点专业； 7个内蒙古自治区级品牌专业。建校53年，学院为国防工业战线和地方经济建设培养了36000余名各级各类专业人才，成为我国国防工业和地方工业技术人才教育战线上的一支重要力量。
学院始终注重学生职业技能和职业道德的培养。毕业生以“专业理论知识扎实、实际操作水平高、下得去、留的住、用的好”的良好声誉，赢得用人单位的广泛好评。良好的育人质量确保了学院就业率连续多年在内蒙古同类院校中名列前茅，2004年以来学院连年荣获内蒙古自治区高校毕业生就业工作“先进集体”，毕业生就业评估优秀单位。
包头职业技术学院作为国家早期建立的高职院校，目前已经成为一所育人环境优越，办学理念先进，办学特色鲜明，综合实力较强，以装备制造业技能型人才培养为主要特色和优势的高职院校。面临新的机遇和挑战，全院师生员工将承担起时代赋予的历史重任，锐意改革，不断创新，为建设国家示范性高等职业院校而努力奋斗！

---学费---
   学费：
当前学费为4800-5000元/年（普通专科专业）
学费：机械工程系、电气工程系、车辆工程系、材料工程系、数控技术系和材料成型技术系专业5000元/年；其他专业4800元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
