---学校名 ：  呼和浩特职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  呼和浩特新城区通道北路58号

---介绍---
   呼和浩特职业学院是内蒙古自治区人民政府批准成立的一所综合性全日制普通高等院校，学院现有东、西两个校区，总占地面积约1762亩。几年来，学院依托百年名校的深厚底蕴和院校合并的优质教育资源，依托首府得天独厚的地缘优势，按照科学发展观治校育人，实现了与时俱进的跨越式发展，取得了显著成绩。2007年，在教育部高职高专院校人才培养工作水平评估中获得优秀等级。
学院现有各类在校学生20000余人，其中全日制普通专科在校生11000多人。专任教师635人，其中，副高以上职称205人，博士研究生6名，硕士研究生167名。学院具有招收、派出留学生和聘请外教的资质，已聘请了美术、音乐、英语、俄语等专业的外教进行专业课教学。学院设有15个二级学院、2个研究所、3个教辅部门、13个行政管理机构。招生专业基本覆盖了基础教育、建筑、乳业、电子信息、生物制药、冶金化工、机械制造等自治区、呼和浩特地区的优势特色产业。学院有自治区级精品课程7门，自治区级品牌专业4个。
学院占地面积1618亩，建筑面积31万平方米，均超过本科院校生均定额标准。固定资产总值4.6亿元。全日制在校生9556人。有运行良好的校内实验实训基地113个，其中有中央财政重点支持建设的国家级实训基地1个；校外实训基地116家。专业教师488人，双师素质教师344人，聘用行业企业兼职教师408人。高级职称教师213人，具有硕士及博士学位的青年教师118人，外籍专家6名。近三年，获省部级以上教学科研成果奖励31项，其中国家级13项，技术开发40多项。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通专科专业）
普通文理类专业学费为5000元/年，艺术类专业学费为6000元/年。
学院少数民族预科班招收蒙语授课高中生，学制为四年，第一年学费是4000元，后三年学费同转入专业收费标准。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
