---学校名 ：  包头轻工职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古包头市青山区建华路19号

---介绍---
   包头轻工职业技术学院是内蒙古自治区唯一一所全日制轻工类高等职业技术院校。学院始建于1956年，2002年经自治区人民政府批准，教育部备案，由原内蒙古轻工业学校独立改建而成，隶属包头市人民政府。经过近60年的建设和发展，学院积淀了深厚的办学底蕴，在2007年教育部人才培养水平评估工作中，被评为“优秀”。
目前，学院占地1300亩，建筑面积30万平方米。现有纸质图书25万册，电子图书62万册。有计 算机2500多台，建成了千兆网络的校园网平台，为推进数字化校园建设提供了保障。
学院现有教学单位：乳品工程学院、汽车与机电工程学院、化工学院、经济管理学院、金融财务学院、生物工程学院、艺术设计学院、信息工程学院、农牧园林工程学院、检测技术学院、自动化学院、能源工程学院、国际学院、公共服务学院、继续教育学院、附属中专学校、附属职业高中、体育教学部。开设乳品工艺、工业分析与检验、食品生物技术、机电一体化技术、数控技术、市场营销等34个高职专业。其中乳品工艺、工业分析与检验、数控技术、食品生物技术、机电一体化技术、制冷与冷藏技术、计算机网络技术7个专业被评为自治区品牌专业，拥有分析化学、乳品生产工艺、乳品技术装备、AUTO CAD、网络技术、和仪器分析6门自治区级精品课程。
学院教学仪器设备总值达5000多万元，拥有乳品、机电技术、分析检验、生物技术、电子、艺术、服装、餐饮等150多个实验、实训室和70多个运行良好的校外实习、实训基地，为培养高技能人才，服务地方经济和社会发展提供了保障。
学院现有在校学生近15000人，在编教职工850多人，专任教师600多人，博士7人，硕士近200人，高级职称近200人，“双师型”教师200多人，多位教师被评为自治区级名师。

---学费---
   学费：
当前学费为4000-5000元/年（普通专科专业）
普通专业学费4000-5000元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
