---学校名 ：  内蒙古电子信息职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  呼和浩特市赛罕区内蒙古高等职业教育园区

---介绍---
   内蒙古电子信息职业技术学院是一所公办全日制普通高等职业院校，全国35所“国家示范性软件职业技术学院”之一，全国职业教育先进单位，全国职业技术院校职业指导工作先进单位，中国教育创新示范单位，全国高等职业院校就业工作“星级示范校”，国家教育部、信息产业部批准的承担“计算机应用与软件技术专业技能型紧缺人才培养工程”的院校，内蒙古信息化技术技能人才培训基地，内蒙古信息化建设和信息产业发展先进集体，连续六年被评为全区高校学生工作、就业指导、资助管理、维护高校稳定综合治理等四项工作“先进达标学校”；2005年—2009年连续五年被首府百姓评为最满意的教育品牌单位。
学院新老校区占地面积1066亩，建筑面积 26万㎡。教学实训中心建筑面积46000㎡，其中电子实习实训中心拥有7个实训中心（包括33个实训室）和8个校内实训基地，计算中心拥有4个实训中心（包括26个实训室）和4个校内实训基地；新建图书馆面积23000㎡，藏书量纸质图书69.77万册，电子图书4915.2GB；学院体育设施先进，建有建筑面积8145㎡体育馆， 40000㎡塑胶田径场地（足球场地）2个，篮球场地20个，排球场地8个，网球场地2个，投掷场地1个；软件工程系学生教室全部为专业教室，其他各系学生教室152间全部为多媒体教室；建立了联想、中软、海尔、网通、联通、移动、华硕、青岛软件园产业发展中心、中关村国际软件孵化协会、内蒙古蒙西等近70个校外实习实训基地、就业基地；学院以实践教学为主，实践课时占到了50%以上。
学院设有软件工程系（国家示范性软件职业技术学院）、电子工程系、计算机科学系、信息管理系，开设37个专业；学院有硕士研究生以上学历教师115人；教授副教授以上教师占48%，“双师型”教师占86％，教学全部采用多媒体技术。
学院设有国家劳动和社会保障部职业技能鉴定所，设有国家信息产业部电子行业特有工种鉴定站，承担计算机类、电子类、管理类等50多种职业技能培训与鉴定。
2003年11月,内蒙古电子信息职业技术学院获国家教育部批准，成为首批全国35所“国家示范性软件职业技术学院”之一。软件工程系（国家示范性软件职业技术学院）建有完善的实验室及校内外软件项目实习实训基地；学生人手一台笔记本电脑，在专业教室上课，最后一学期在软件公司实习；先后与联想、 SUN 、 Microsoft 、 CISCO 等著名跨国 IT 企业建立了稳定的教学实训就业合作关系，使学院学生能够接受最先进的现代 IT 教育，实习实训的学生同时进入企业人才库。

---学费---
   学费：
当前学费为5000-6000元/年（普通专科专业）
软件工程系各专业、图形图像专业、动漫设计与制作专业6000元/学年，艺术类各专业7000元/学年，其余各专业5000元/学年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
