---学校名 ：  石家庄信息工程职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄市高新区湘江道39号

---介绍---
   石家庄信息工程职业学院是经河北省人民政府批准、国家教育部备案、面向全国招生的国办全日制高等职业院校。学院为河北省职业与成人教育先进单位、河北省精神文明单位、河北省先进基层党组织、河北省思想政治工作先进单位、河北省高校首家绿色学校、河北省首家创业孵化园、全国巾帼文明岗、全国女大学生创业实践基地、全国物流教学十大创新品牌院校、中国青年政治学院高职教育研究基地、清华大学教育基金会理事单位、清华大学教学科研培训实践项目基地、河北现代物流专业人才培养基地、省会石家庄职业教育培训基地和企业人才培养基地。学院建有石家庄国家动漫产业发展基地创业孵化园，与微软（中国）合作建立“微软IT学院”，设有工信部--微软嵌入式技术联合实验室。学院为全国唯一一所同时设立雅思、托福、GRE和托业考点院校。
 学院位于石家庄高新技术产业开发区，分南、北两个校区，总占地面积1457亩，现有建筑面积28余万平方米。学院有专任教师576人，其中教授44人、副教授152人，在校生11930余人。学院现有软件与传媒艺术、电子信息、商贸、管理、印刷五大专业群和一个直属学院(酒店管理学院),共40个招生专业，教学用计算机4231台。校内生产性实训企业36家，校外实践基地198个，毕业生一次性就业率保持在95%以上。
学院在建设和发展中紧紧围绕“优秀员工的摇篮，职业经理的基地”办学理念,把全面提高教育教学质量和就业质量视为生存和发展的生命线；坚持以教学为中心，以学生为主体，以就业为品牌，积极推进以“教、学、做、用一体化，教、研、产、销一条龙”为总目标的教学改革,稳步推行“职员化教育、企业化教学、公司化运营”的发展模式，全力打造定位准确、特色鲜明、富有活力的品牌院校。

---学费---
   学费：
5000元/年；住宿费，800元/年 。
奖学金：
学院设有奖学金，分为两档：一等奖学金为800元/每年，占班级学生比例5%；二等奖学金为400元/每年，占班级学生比例15%。
学院还设有国家助学金，占学生人数比例为22%，分为三档，一档年补助2000元、二档3000元、三档4000元。
对于家庭困难且成绩优秀的学生还可申请国家奖学金和国家励志奖学金，金额分别是8000元和5000元。
另外，学院还专门针对困难学生设立了勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
学校新盖了两栋宿舍楼，女会计的楼离网吧和超市相当近。
旧的宿舍楼大体是这样的：六人间，上下铺，加一个内置阳台。一层楼公用水房+厕所。每层楼有摄像头。建议宿舍的门的锁要用农村大门上的那种大锁，自己理解去吧 ，钥匙是十字的那种。安全no.1。

---分类---
   
