---学校名 ：  内蒙古机电职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市高职园区学府路1号

---介绍---
   内蒙古机电职业技术学院是经自治区人民政府批准、国家教育部备案的培养理工科高素质高级技能型专门人才的公办全日制普通高等学校，学院是“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校立项建设单位。学院占地面积830亩，建筑面积29.7万平方米。
　　学院拥有一支专兼结合高素质的教师队伍，专任教师355人，教授21人，副高级以上职称151人，博士、硕士124人，“双师素质”教师达277人，聘请企业兼职教师1 78人，全国优秀教师1人，自治区教学名师5人，自治区级优秀教学团队7个，是人才培养工作水平评估优秀院校。
学院现有在校生10297人，学生来源于全国7个省、市、自治区。学院设有机电工程系、电气工程系、冶金与材料工程系、水利与土木建筑工程系、信息与管理工程系、公共管理系等7个教学系部。开设机电一体化技术、数控技术、电气自动化技术、材料工程技术、电厂热能与动力装置、建筑工程技术、水利水电建筑工程等38个专业。机械设计与制造专业被教育部批准为全国职业教育首批示范性专业；机电一体化技术、电气自动化技术、数控技术、焊接技术及自动化、冶金技术、机械制造技术、电厂热能动力装置、水利水电建筑工程、材料工程技术、电力系统自动化技术等10个专业被评为自治区品牌专业，“机电一体化技术”（能源方向）电力系统自动化技术、电厂热能动力装置、冶金技术等4个专业为教育部、财政部重点支持建设专业。工程测量与监理、水利水电建筑工程专业被水利部评为全国水利职业院校示范专业。
学院设有国家级职业技能鉴定所，被国家劳动和社会保障部确定为全国首批百所职业院校推进实施职业资格证书制度国家级试点工作的高职院校之一，是全国最早实行毕业生双证书制的高职院校之一。在2006年第二届全国数控大赛中，获得学生组数控车工第4名、加工中心操作工第13名和数控铣工第18名，是全国参赛院校中比赛成绩全部进入前20名的三所院校之一；在2008年第三届全国数控大赛中，获得学生组数控铣工第3名，数控车工第5名；在2008、2009年连续两年在教育部组织的全国技能大赛上获得数控机床装配、调试与维修团体二等奖。2012年在教育部组织的全国技能大赛上取得“数控机床装调、维修与升级改造”团体二等奖和“自动化生产线安装与调试”项目获团体优秀奖。
毕业生深受用人单位欢迎，能源、冶金类专业毕业生就业率始终保持在98%以上。生源地由自治区扩大到7省区，新生第一志愿录取率和报到率均居自治区高职高专前列。毕业生就业率保持在95%以上，其中75%以上的毕业生在大中型企业就业，就业率一直位居全区前列。学院被教育部评为“全国职业技术学校职业指导工作先进单位”，连续3年被内蒙古自治区教育厅评为普通高等学校毕业生就业工作先进集体。

---学费---
   学费：
当前学费为5000元/年（普通专科专业）
根据内蒙古自治区物价部门规定的标准，三年制高职生学费5000元/年。
学院设立多种奖学金，综合奖学金分特等、一等、二等、三等。单项奖学金有八种，奖励面积达70%以上，学院为特困生设有补助。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
