---学校名 ：  内蒙古化工职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市高职园区（呼和浩特市赛罕区巴彦镇）

---介绍---
   内蒙古化工职业学院是一所具有化工和建材行业特色及技术优势的高等职业院校，直属内蒙古自治区教育厅，是国家首批骨干院校建设单位，也是自治区“精神文明单位标兵”，连续五年被自治区教育厅评为“内蒙古普通高等学校就业工作先进单位”，2010年被内蒙古自治区政府评为“就业与培训先进院校”。
近年来，学院以国家骨干高职院校项 目建设为契机，进一步树立现代职业教育理念，强化内涵建设，积极推进体制创新，深化校企合作、工学结合的人才培养模式改革，突出办学特色，人才培养质量稳步提高，各项事业欣欣向荣，保持了良好发展势头。
学院总占地面积827亩，建筑面积30.2万平方米，固定资产总值10.5亿元，教学设备总值10886.69万元，馆藏图书40.07万册。校内实验室、实训基地（中心）68个。其中“电子电工及自动化实训技术基地”、“石油和化工实训基地”、“数控实训基地”是国家级示范实训基地。新建成的煤化工教学工厂是国内首家流程级煤化工教学工厂，达到国内职教系统领先水平。
学院设有化学工程系、测控与机电工程系、材料工程系、管理工程系和计算机与信息工程系，开设化工、材料、自动化、电子信息和管理类高职专业39个，其中国家级重点建设专业5个，自治区级品牌专业12个、自治区级精品课程15门，自治区级专业教学团队7个。全日制高职在校生8468人。学院设有国家化工、建材两个行业特有工种职业技能鉴定站，可开展69个工种中、高级工的培训和鉴定工作。

---学费---
   学费：
当前学费为3800元/年（普通专科专业）
学费三年制3800元/年，二年制4000元/年
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
