---学校名 ：  内蒙古商贸职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市赛罕区大学城

---介绍---
   内蒙古商贸职业学院是经内蒙古自治区政府批准并报经教育部核准备案的全日制普通高等职业院校。学院立足现代服务业及农畜产品加工业，重点服务现代商贸业、物流业、旅游业和商务服务业。学院下设商务系、经营管理系、会计系、旅游系、信息技术系系、艺术设计系、食品工程系、国际教育学院和附属中专学校，开办42个专业，普通全日制高职在校生近1万人。
学院占地916亩，总建筑面积19万平方米。现有教职工488人，其中 专任教师338人。在专任教师队伍中，研究生学历或硕士及以上学位教师203人，副高以上教师132人（其中正高21人）。拥有自治区教学团队3个、自治区级教学名师和教坛新秀5人。
学院定位准确，特色鲜明，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，积极创新商贸高职人才培养模式，通过实施集团化办学和中外合作办学，为生产、建设、管理和服务一线培养具有现代商人头脑和文化素养、能操作、会经营、懂管理的应用型高技能人才。
学院坚持管理创新，在内蒙古教育系统首家引进并通过了ISO9000质量管理体系认证，建立健全了质量保证和监控体系，学院教育教学质量明显提高。学院公众形象和社会信誉深受百姓好评，社会综合满意调查值在86%以上。新生报到率、毕业生“双证书”获取率稳步提高，高职毕业生平均就业率稳定在94%以上。
学院先后荣获全国大学生社会实践先进集体、自治区文明学校、自治区就业工作先进集体、自治区学生、资助、就业综合治理工作评估先进达标单位、自治区依法治校示范校、自治区语言文字示范校、内蒙古百姓口碑最佳单位、内蒙古人民满意的金牌形象使者、首府百姓最满意的高等专科教育品牌前三甲、“内蒙古百姓口碑金奖单位”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
当前学费为5000-7000元/年（普通专科专业）
各专业学费为5000-7000元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
