---学校名 ：  锡林郭勒职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古锡林浩特市明安图街11号

---介绍---
   锡林郭勒职业学院坐落于素有 “天堂草原”之称的锡林郭勒草原中心——锡林浩特市-------，学院成立于2003年5月，是经自治区政府批准、教育部备案的高等职业院校。经过5年的建设发展，学院已经成长为以民族职业教育为特色，以医学护理、机械电力、畜牧兽医等多专业协调发展的全日制综合类高职院校。
学院占地41.5万m2,建筑面积13万m2。教职工806人，其中，专任教师496人，副高级以上职称209 名， “双师型”教师人数102人。2008年底全日制在校生6581人，成人在校生2003人。设有医学系、师范教育系、机械与电力工程系、经济管理系、草原生态与畜牧兽医系、信息技术工程系、蒙古语言文化与艺术系、体育系（民族体校）、成人教育部、电视大学、民族中等职业学校等11个教学单位。下设集科研、教学培训、实践实训为一体的草原科学研究中心、蒙古语言文化研究所、对外教育交流中心、锡盟初中和职高教师新课标培训中心、锡盟汉语普通话培训测试站、机电实验实训中心、护理医学实验实训中心、福达驾驶员培训中心、锡林河旅游度假中心、八省区蒙古语标准音培训测试站等10个教科研中心及站点，学院还在区内外 90多家企事业单位、医院设立了校外实训基地。医学护理、畜牧兽医、水土保持（草原生态保护）、供用电技术、机电一体化、煤化工、电厂热力机械运行、电厂设备运行与维护、汽车运用技术、蒙语播音与节目主持等中、高职专业均有固定的校外学生实验实训基地。
作为锡林郭勒地区唯一一所高职院校，学院坚持教育以育人为本、以学生为主体；办学以人才为本、以教师为主体；按照质量立校、特色兴校、人才强校的科学发展指针，紧紧围绕教育教学这一中心，在规模、质量、结构、效益等方面均取得长足进步，在综合办学能力取得显著效果的同时社会声誉也持续提升，其鲜明独特的文化氛围和温馨、和谐的教育教学环境赢得了社会的认可。2007年5月，学院荣获自治区“五一”劳动奖状， 8月被锡盟委、行署授予“民族团结进步先进集体”荣誉称号，2008年学院晋升为盟级文明单位，被盟委行署授予2008年度社会治安综合治理工作先进单位，并以良好的成绩通过国家高职高专办学水平评估。
学院坚持以以服务地方经济建设为宗旨，立足当地，辐射周边，为地区经济转型、社会发展提供高素质技能型人才，紧紧围绕地方经济发展，努力把学院打造成锡盟未来发展的人才教育基地；建设新农村、新牧区，提高农牧民素质的培训教育基地；提升职工文化水准的继续教育基地；民族职业教育的示范基地。
学院坚持开明办学、开放办学、开门办学的方针，不断加大内引外联工作力度，联合办学的层次逐年提高。通过“3＋2”“2＋3”等模式，分别与日本国新泻产业大学、宫城大学、宇都宫共和大学、蒙古国乌兰巴托大学等国外多所大学达成联合办学协议，现已对外输送留学生400多人，为草原儿女的成才，架起了通往世界的桥梁。学院与沈阳工业大学、南京化工学院、兰州石油化工学院、内蒙古大学、内蒙古科技大学、内蒙古民族大学、汉德风电集团、大唐电力等区内外多所高等院校和大型企业实行校校、校企联合办学，与中科院联合成立了草原科学研究中心，采取股份制合作方式成立了锡林河旅游度假中心、职业学院福达驾驶员培训中心，实现了校企合作的创新，开辟了工学结合的新路子。

---学费---
   学费：
当前学费为4000-4500元/年（普通专科专业）
各专业学费为4000-4500元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
