---学校名 ：  内蒙古警察职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  呼和浩特市新城区兴安北路11号

---介绍---
   内蒙古警察职业学院是内蒙古自治区唯一的公安政法类专科层次的高等职业院校,列 入公安系列,面向全区公安、政法系统培养专科学历的实用人才，学制三年，同时兼挂内 蒙古政法干部培训学院牌子，承担全区公安、政法系统的继续教育和在职培训任务。
学院前身是1948年3月成立的内蒙古公安部直属训练科。1980年改建为内蒙古自治 区公安干部学校、内蒙古自治区人民警察学校。2001年4月，经自治区人民政府批准组建 为内蒙古警察职业学院。2002年9月，内蒙古自治区法学校并入内蒙古警察职业学院。
学院形成了一支以高中级教师为骨干、教学经验丰富、教学水平较高的师资队伍。现有教职工285人，专任教师174人，其中教授13人，副 教授等副高级以上职称71人，硕士学历28人，在职攻读硕士研究生18人,在职攻读博士研究生3人。学院内设处级机构17个，其中行政管理机构 6个，教学和教学辅助机构11个；开设侦查、治安、交通管理、法律、公安文秘、计算机犯罪侦查、社区管理与服务等专业。侦查、治安、交通 管理等主干专业均设蒙古语授课班。我院还为内蒙古和新疆、甘肃、青海、黑龙江、吉林等省区公安队伍输送蒙汉兼通的公安类专业人才，为 蒙古国举办刑侦业务培训班，并与蒙古国警察大学建立了友好的校际往来。按照公安部与俄罗斯联邦内务部有关加强两国警方合作交流的精神，我院与俄罗斯联邦内务部东西伯利亚学院和鄂木斯克学院确立为对口交流院校。   
2008年，按照中央政法委、中组部、公安部、教育部等十一部委的文件精神，学院被列入全国政法院校招录培养体制改革试点公安院校。

---学费---
   学费：
当前学费为4000元/年（普通专科专业）
学费4000元/年；住宿费为600元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
