---学校名 ：  内蒙古体育职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市新城区成吉思汗大街19号

---介绍---
   内蒙古体育职业学院隶属于自治区体育局，其前身为始建于1965年的内蒙古体育运动学校，2001年6月，经自治区人民政府批准组建成立，是自治区唯一的体育高等院校。学院办学形式为全日制高等职业教育；培养目标是培养有较高学历层次和较高素质的竞技体育人才、合格的中小学体育师资，社会需要的有较高专业水平和特长的体育实用人才；还承担全区体育教练员、体育管理人员的继续教育培训任务。办学层次以大专层次的高等职业教育 为主，兼办中专及中专预科班。
学院办学层次多样，举办有北体大MBA硕士班、运动训练专业函授专科班、内蒙古大学新闻与传播学院新闻专业本科自考助学班等学历教育班。学院还开设有普通话培训、中文速记培训站、体育职业技能培训、认定，体育职业资格培训、公益性社会体育指导员培训。

---学费---
   学费：
当前学费为4000元/年（普通专科专业）
收费标准：按照自治区物价部门规定的收费标准，学费4000元/年，蒙语授课学生学费为3200元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
