---学校名 ：  乌兰察布职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古乌兰察布市集宁新区满达东街曙光路交汇处

---介绍---
   乌兰察布职业学院学院位于乌兰察布市工业园区，是经内蒙古自治区人民政府批准、国家教育部正式备案的公办全日制普通高等院校，于2004年4月由原乌盟财贸粮食学校、乌盟农牧学校、乌盟工业学校资源整合成立。2009年末学院顺利通过教育部高职院校人才培养工作评估。据最近中国科学评价研究中心、中国科教评价网独家发布，学院挺进2012年中国专科院校百位排行榜。
学院是集理工、农学、财经、牧医等为一体的综合类职业院校，学院位于内蒙古自治区乌兰察布市集宁区满达东街，高起点规划，高质量建设，节能环保，生态人文，堪称乌兰察布市亮丽一景。
学院设有六系二部一分校，分别是机电技术系、生物技术系、经济管理系、建筑技术系、马铃薯工程系、信息技术、综合能力教学部、体育教学部、附属中等专业学校。开设机电一体化技术、马铃薯生产加工、畜牧兽医、会计电算化等28个专业，专业涵盖农业、工业、经济、建筑、服务等行业，覆盖面在全区高居首位。其中机电一体化专业、畜牧兽医、会计电算化、食品加工技术、市场营销、园林技术等六个专业被评为自治区品牌专业，马铃薯生产加工专业为我国高等院校仅有的特色专业。
学院拥有一支数量充足、专兼结合的师资队伍。有专兼职教师375人，专任教师339人，在专任教师中教授20人，副教授127人。具有硕士研究生学位的教师123人，双师素质专任教师117名，他们理论功底扎实，教学经验丰富，实践技能过硬，为培养高质量技能型人才奠定了坚实的基础。

---学费---
   学费：
当前学费为4000-4500元/年（普通专科专业）
各专业学费为4000-4500元/年。
奖学金制度：1.我院学生可享受国家奖学金,标准为每年8000元/人；2、国家励志奖学金为每年5000元/人；3、国家助学金每年2000元/人。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
