---学校名 ：  通辽职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古通辽经济开发区辽河大街东段

---介绍---
   通辽职业学院位于内蒙古科尔沁草原，成立于2004年，由原哲盟师范学校、哲盟卫校、哲盟教育学院、内蒙古通辽电大分校合并组建而成。学院以高职教育为主，涵盖中职教育，兼顾成人函授及电大教育职能，是目前通辽市唯一一所综合性高职院校。
通辽职业学院是一所公办全日制综合性普通高等院校。学院以举办高等职业教育为主，兼备中等职业教育和电大远程教育职能，同时承担面向社会的职业技能培训和初中教师继续教育培训。学院设有国家职业技能鉴定所，是通辽市下岗职工再就业、一汽集团、职业院校教师继续教育、内蒙古自治区东部体育职业技能等多种行业的培训基地。
开设19个高职专业和12个中职专业，其中药学、护理、学前教育、会计电算化和工程监理等5个专业为自治区级品牌专业；《药理学》《护理学基础》《会计学基础》《计算机应用基础》《分析化学》《综合英语》《无机化学》《天然药物化学》《药剂学》和《PS平面设计》等10门课程为自治区级精品课程，其中《药理学》为自治区级优质精品课程。

---学费---
   学费：
当前学费为4500-5000元/年（普通专科专业）
学费:根据自治区物价部门规定的收费标准4500-5000元/年。
国家奖学金：专科生 3‰，每人8000元；国家励志奖学金：专科生，3％，每人5000元；国家助学金，专科生，28％，每人3000元；国家助学金，中专生，90％，每人1500元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
