---学校名 ：  科尔沁艺术职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古通辽市经济技术开发区辽河大街东段

---介绍---
   内蒙古科尔沁艺术职业学院是经自治区人民政府批准、国家教育部备案、具有浓郁民族特色、全区唯一一所独立的艺术类高等职业学校。
学院前身系通辽市艺术学校，是自治区唯一一所达省部级标准的重点艺术中专学校。建校近30年来，特别是1996年新班子成立以来，依托科尔沁丰厚的民族文化底蕴，不断探索民族艺术教育新路子，创立了以蒙古舞、蒙古族长调、马头琴、古筝、版画等专业为龙头的优势学科，学校呈现了超常规、跨跃式发展。仅近三年，就有一百多名学生考入中央音乐学院、中国音乐学院、中国戏剧学院、北京广播学院、中央民族大学、北京舞蹈学院等国家重点艺术院校，毕业生遍及欧、美、日本、及国内20多个省、市、自治区，有的成为全国十佳舞蹈演员、青年演奏家、著名歌手，有的获中国电影百花奖“最佳女配角奖”，在中国“女子十二乐坊”和深圳“锦绣中华”等艺术团体都有我校毕业生，并已成为所在团体的艺术骨干。学校各专业科室从弘扬主旋律出发，不断编排新节目、创作新作品，院艺术团常年活跃在京、津、粤、鲁、闽等省市，并参加中央电视台春节歌舞晚会、省市自治区艺术大赛等，屡屡获奖。学校被国家文化部评为全国35强艺术类专业学校，并多次被自治区和通辽市授予“全区文化先进单位”、“全市文化先进单位”、“全区关心下一代先进集体”等荣誉称号，《人民日报》、《中国文化报》、中央电视台等新闻单位都曾对学校办学情况做了专题介绍，向全社会推广了学校的办学经验。
学院占地6.2万平方米，建筑面积3.2万平方米，图书10.2万册，教学音像资料1万余件，并拥有价值近千万元的现代化的剧场、语音室、微机室、钢琴、各种中西方乐器等现代化教学设施设备；学院下设声乐、器乐、舞蹈、美术、群众文化、古筝、主持与播音等七个系，十五个专业，同时与中央民族 大学联合开办了文化艺术事业管理等六个专业的函授教育；学院现有教职工242名，其中专任教师181人，中级职称以上的教师109名，并拥有一批艺术精湛、表演水平较高、享誉区内外的中青年艺术教育骨干。

---学费---
   学费：
当前学费为4500-6800元/年
音乐表演、音乐表演（民航服务）、舞蹈表演专业每年6800元；艺术设计、动漫设计与制作、装潢艺术设计、广告设计与制作、雕塑艺术设计、主持与播音专业每年6500元；计算机应用技术、计算机音乐制作、旅游管理专业每年4500元。
奖学金：按照国家规定学院实行奖学金制度。国家奖学金资助面为0.3‰，每人每学年标准为8000元；国家励志奖学金资助面为3%，每人每学年5000.00元；
助学金：国家助学金资助面为28%，平均资助标准为每学年2000元，分一、二、三等级，金额在每人每学年1000——3000元范围内。
按国家有关规定，为经济困难的学生办理助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
