---学校名 ：  河北对外经贸职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省秦皇岛市南戴河前进路6号

---介绍---
   河北对外经贸职业学院（Hebei Institute of Foreign Languages）始建于1906年，前身为河北外国语职业学院，校训为“德以立校，学以弘业”。2002年升格后成为河北省唯一独立建制的国办外语高等院校。2016年经国家教育部审批正式更名为河北对外经贸职业学院。
学院地处举世闻名的北戴河和南戴河两大避暑胜地的交界处，北依戴河，南濒渤海，距仙螺岛景区与海滨浴场仅600米，秦唐沧沿海公路从学院门前经过。学院占地528亩，建筑面积20万平方米。学校分为综合楼、弘业楼、厚德楼、明理楼、博文楼、主楼、图书馆、大学生创业中心。
学院有英、法、德、俄、日、韩、阿拉伯、西班牙等八个语种，设有英语系、学前教育系、小学教育系、国际商务系、西语系、东语系、旅游系、传媒系等8个系，开设52个专业，在全国建有30多个实训基地，拥有河北省中小学教师英语培训基地、河北省创造创新示范基地两个省级基地、中国大学生沙滩排球训练比赛基地、2008年足球训练场。2008年学院成为河北省语言文字规范化示范校。

---学费---
   学费：
空中乘务、艺术类专业（主持与播音、电视节目制作、影视动画、摄影摄像技术）学费7000元/年，其余专业5000元/年。
学生宿舍实行公寓式管理，学生凭交费单领取相关生活用品。根据住宿条件和人数收费：500元/年、600元/年，一般为8人/间。
奖学金：
学院为学习成绩优异的学生设有国家奖学金、学业奖学金；为家庭经济困难的学生设有国家励志奖学金、国家助学金、自强奖学金、广顺奖学金，学生获奖率达35%—40%，奖学金累计最高金额可达13000元。

---其他---
   宿舍：
宿舍有8人间，6人间，4人间。大一女生住校外六号公寓，燕郊石化和农垦宾馆，大二女生住校内的公寓（很好），大三女生和所有男生住比较差的宿舍。 但是所有的宿舍都有独立的卫生间。学校还建有公共浴室供大家洗浴，貌似的3块钱一次吧。
食堂：
学校大小有五六个食堂，大部分是大锅菜，但也有开小灶。学校食堂还可以送外卖，周末休息的时候不想下楼是可以点外卖送到楼下的，超级方便。

---分类---
   
