---学校名 ：  包头钢铁职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古包头市昆区阿尔丁大街76号

---介绍---
   包头钢铁职业技术学院是经内蒙古自治区人民政府批准，国家教育部备案的一所全日制普通高等职业技术学院。
包头钢铁职业技术学院坐落在首批全国文明城市、美丽的草原钢城——包头，始建于1979年，是由国有特大型企业——包钢（集团）公司出资兴办的，其前身是包钢职工大学，2005年经内蒙古自治区人民政府批准，国家教育部备案，升格为全日制普通高等学校。 
学院设有六系一部，开设23个专业，涵盖了冶金、机电、计算机、物流等与当地产业密切相关的专业。学院专业建设紧贴市场，定位准确，在人才培养上突出了应用性，以培养符合市场需求的人才为目标，即培养一专多能、多能多证、素质高、基础好、能力强的应用型人才。
学院现有专任教师243名，精心培育着四千多名全日制在校生。教师中，教授、副教授以上教师 105人，中级职称教师81人，另外有兼职教授、副教授62人。有多名教师担任国家和自治区相关学术委员会理事、委员等职务。

---学费---
   学费：
当前学费为4800-5000元/年（普通专科专业）
各专业学费为4800-5000元/年，住宿费为800元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
