---学校名 ：  内蒙古科技职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市机场高速路44号（机场南辅路）

---介绍---
   内蒙古科技职业学院是经内蒙古自治区人民政府批准成立的首批民办高等职业学院，前身为内蒙古科技专修学院。学院是自治区首批“民办示范高校”、“民办教育十强”单位，多次被评为“自治区先进办学单位”。学院位于首府机场路4.5公里路南，地理位置优越，交通便利，各类教学设施齐全、先进，设有多媒体机房、多媒体教室、语音室、计算机硬件实验室、电子电工实验室、数码钢琴室、舞蹈排练厅、演播室、琴房等，生活、服务设施一应 俱全。学院设有外语系、电子信息系、计算机系、经济管理系、工程系、艺术系、成人教育部、留学生部等教学机构。开展普通高等学历教育、成人高等教育、电大、自考等多种学历教育，开设20多个专业，现有在校生两千多人。

---学费---
   学费：
当前学费为5500-5800元/年（普通专科专业）
应用英语、文秘、应用电子技术、计算机信息管理、电子商务、旅游管理、工商企业管理、营销与策划专业学费5500元/年；会计与审计、影视多媒体技术、建筑装饰工程技术、工程造价、音乐表演5800元/年。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
