---学校名 ：  内蒙古北方职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市赛罕区高职园区（大学城）

---介绍---
   内蒙古北方职业技术学院（原内蒙古医药专修学院）座落于呼和浩特市高职园区，始建于1984年。2006年经自治区人民政府批准，国家教育部备案，更名为内蒙古北方职业技术学院，纳入国家计划统一招生，成为具有独立颁发高等教育学历证书资格的全日制综合性职业学院。
学院占地521亩，总投资2亿元人民币，建筑面积85845平方米，教学仪器设备总值861万元，各类图书资料16万余册（其中包括电子图书8万余册）。 学院拥有内蒙古北方职业技术学院附属医院和农村医药报社两个直属单位，是护理和新闻专业的课间见习基地，校内还建有护理、中药、新闻采编、机电、汽修、建筑六大实训基地。
学院经历了拓荒、攀登、跨越三个历史阶段，探索出了一条“医、教、 研 、产”四轮驱动，“产、学、研”相结合，多元化发展的办学之路。

---学费---
   奖助学金：
均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金，一般是5000元或8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等。国家助学金，1000元-4000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
