---学校名 ：  内蒙古经贸外语职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  呼和浩特市新城区呼哈路

---介绍---
   内蒙古经贸外语职业学院成立于1993年，2006年4月经内蒙古自治区人民政府批准、教育部备案正式成为全国普通高等职业院校，根据自治区政府文件精神，学院办学层次为高等职业教育、中等职业教育、成人教育和职业培训。为此，经自治区教育厅批准成立内蒙古博达职业技术学校进行中等职业教育。学院现设1个学院3个系、19个专业，中职设5个专业。2006年至今，经自治区教育厅批准学院先后与华东师范大学、北京语言大学、 四川农业大学的网络教育学院达成联合办学协议，成立了内蒙古学习中心，充分利用先进地区国家重点大学雄厚的师资力量、先进的教育、科研设施和科学、严谨的教学管理机制，为自治区经济建设和社会发展培养专科及本科学历的人才。2008年学院与韩国安东科技大学签订合作办学协议，成立了韩国国际文化交流中心。目前，是自治区唯一实行海峡两岸联合办学、唯一具有外教聘请资格、唯一设立国家英语应用水平考试点的民办高校。
学院占地面积875亩，建筑面积6万多平方米；包括办公区、教学区、宿舍区、大礼堂、休闲广场、运动场、学生餐厅、计算机中心、图书馆、阅览室、医务室、浴室和多媒体教室、新型数字化语音室、网络教室（100兆光纤）等设施。另有沙盘模拟室、酒店模拟室、广告模拟室、会计模拟室、形体训练室及校外签约实习、实训基地、支教实习学校，校内设有汽车驾驶培训基地（安达驾校）、旅游专业实习基地（海霞旅行社）以及焊接实训基地等。近年来，学院投资近6000万元改善办学条件，教学设施、设备得到进一步提升，新建的教学楼、公寓楼25000㎡，今年8月竣工后投入使用，能够满足5000余名学生的住宿、教学、体育运动和生活的需要。整个校园绿树成荫、鸟语花香、空气清新、环境优雅。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
