---学校名 ：  包头铁道职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  包头市九原区职业教育园区平安大道7号

---介绍---
   包头铁道职业技术学院是2008年元月，经自治区人民政府批准，国家教育部备案的公办全日制高等职业技术院校。学院以高等职业教育为主，同时兼有中等职业教育职能。
学院现有各类在校学生7000余名，教职工420人，其中75%以上的教师具有中、高级职称，双师型教师占专业教师总数的56%，目前有30余名教师取得和正在进修硕士、博士学位。学院建筑面积11万平方米，拥有各类实验室43个，室内、外实习演练场所12处，教学仪器6700余台（件）。建有音像、语音、现代化、多媒体教室和各类专业教室。校园内安装了双向可控闭路电视系统，计算机校园网通过10兆光缆接入国际互联网。图书馆建筑面积2000余平方米，藏书22万册，订阅各种报刊杂志482种。
学院开拓办学思路，加大投入，改善办学条件，拓宽就业渠道，内引外联，确立了面向社会、服务市场，重在培养学生的创新精神和实践能力的办学宗旨。学院本着让学生既成才，又成人的原则，优化人才培养模式，狠抓教育教学质量，增强学生实践动手能力，注重对学生加强德育和行为规范教育，为企业和社会培养具有全面素质和综合职业能力的应用型专门人才。
学院雄厚的师资力量、先进的教学设备、严格的日常管理、完善的文体设施、优质的后勤服务以及宽敞洁净的学生公寓和食堂，为广大师生提供了优美、舒适、理想的学习、生活和工作环境。

---学费---
   学费：
当前学费为4500-4800元/年(普通专科专业)
各专业学费为4500-4800元/年；铁道交通运营管理（民族预科）招收“蒙语授课高中生，学制增加一年，一年后汉语授课”，第一年学费3840元，后三年按转入专业收费标准收取。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
