---学校名 ：  乌兰察布医学高等专科学校----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  乌兰察布市集宁新区满达东街11号

---介绍---
   乌兰察布医学高等专科学校位于内蒙古自治区乌兰察布市集宁新区，是在1959年成立的乌兰察布市卫生学校基础上，经国家教育部2009年3月6日批准升格的内蒙古唯一的一所独立的医学高等专科学校。学校以培养实用型医学专科人才为主，以中职教育为辅，兼顾成人专科教育和短期专业培训。学校固定资产2.3亿元。学校在自治区和乌兰察布市政府的领导和支持下，转变办学理念，进一步改善办学条件，加快学校建设步伐，力争早日成为具有鲜明特色的、自治区一流的医学高等专科学校，为自治区医疗卫生教育事业的发展和地区经济社会发展提供优质服务。
学院设有六系二部一分校，分别是机电技术系、生物技术系、经济管理系、建筑技术系、马铃薯工程系、信息技术系、综合能力教学部、体育教学部、附属中等专业学校。开设机电一体化技术、马铃薯生产加工、畜牧兽医、会计电算化等三十个专业，专业涵盖农业、工业、经济、建筑、服务等行业。其中机电一体化技术、畜牧兽医、会计电算化、园林技术专业被评为自治区品牌专业，马铃薯生产加工专业为我国高等院校仅有的特色专业。
学院拥有一支数量充足、专兼结合的师资队伍。有专兼职教师375人，专任教师339人，在专任教师中教授20人，副教授127人。具有硕士研究生学位的教师123人，双师素质专任教师117名，他们理论功底扎实，教学经验丰富，实践技能过硬，为培养高质量技能型人才奠定了坚实的基础。

---学费---
   学费：4000-4500元/年（普通专科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
