---学校名 ：  鄂尔多斯职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  鄂尔多斯市康巴什新区

---介绍---
   鄂尔多斯职业学院是经内蒙古自治区人民政府批准，教育部备案，由鄂尔多斯市政府举办的一所普通高等职业院校。学院依托鄂尔多斯地区煤炭、化工、电力、冶金、装备制造、工程建筑等优势产业，兼顾小学教师培养和各种社会培训，培养适应现代化生产、建设、管理、服务需要的高素质、技能型专业人才。
学院现设矿业系、机电系、化工系、建筑工程系、师范与继续教育部、电大分校等6个教学系（部），开设煤 炭深加工与利用、煤矿开采技术、矿山机电、电气自动化技术、机电一体化技术、建筑工程技术、汉语言文学、英语等9个专业(电大除外)。
学院所在地位于内蒙古鄂尔多斯市，自然资源丰富、经济持续快速增长，人均GDP达1.6万美元，在全国333个地级市中名列第四，成为全国经济发展最好的地区之一。学院现占地1500亩，建筑面积12.5万平方米，是由市政府投资3.5亿元新建而成，于2008年交付本院和内蒙古大学鄂尔多斯学院共用。为加快发展步伐，市政府划拔土地1015亩，计划投资5亿元，单独建设鄂尔多斯职业学院新校区，总建筑面积26万平方米，一期建筑面积13.6万平方米，2010年建成交付使用。学院现有教职工150多人，其中教授7人，副高级专业技术人员50多人。各类在校生3776人。根据职业院校办学的基本要求，学院十分注重实验实训基地建设，投资1亿元已建和拟建实验室40个，实训中心22个。
为了适应鄂尔多斯市经济社会发展的需要，学院将在专业建设、师资配备、实验实训条件建设等方面进行科学规划，加大投入，加强与全区企事业单位的交流与协作，拓宽毕业生就业渠道。力争把我院打造成具有鲜明地方特色和一流办学条件的高等职业院校。

---学费---
   学费：
当前学费为4500-5000元/年（普通专科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
