---学校名 ：  内蒙古工业职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市盛乐经济园区盛乐4路

---介绍---
   内蒙古工业职业学院是经内蒙古自治区人民政府批准，教育部备案，纳入国家统一招生计划，具有独立颁发国家承认学历证书资格的全日制普通高等职业院校。学院经过十几年的发展，现已成为集高等学历教育、成人继续教育、中职学历教育、短期职业培训为一体的综合型民办教育机构。学院始终坚持社会主义办学方向，全面贯彻国家教育方针。坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走工学结合、校企联合的改革发展道路，培养德、智、体全面发展的生 产、建设、管理、服务等领域第一线的高技能应用型专门人才，积极为自治区经济建设和社会发展做贡献。
学院坐落于呼和浩特市盛乐经济园区，投资总额达2亿元，占地面积308亩，建筑面积12万平方米，建有高标准的学生公寓、综合教学楼、食堂、图书馆、实验实训基地及综合运动场地，校园设施完善、教学设备齐全，校园环境幽雅。2007至2009年连续三年被评为“首府百姓最满意的教育品牌单位”和“职业教育前三甲单位”等称号。学院现有在校生3200余名，教职工193名，其中专职教师43名，兼职教师87名，高级职称教师44人，各专业均配备两名以上具有高级职称的学科带头人和“双师型”专任教师。我院现已拥有一支学历层次较高，学科结构、职称比例合理，专兼职结合，思想政治水平和业务能力过硬的高素质教师队伍，为学院教育教学水平的提高和持续发展打下了坚实的基础。
学院现开设高职统招专业有：火电厂集控运行、机械制造与自动化、建筑工程技术、工程造价、法律事务、财务管理、计算机应用技术、商务英语、会计与审计、音乐表演、建筑装饰工程技术、会计电算化、房地产经营与估价、金融管理与实务等14个专业。

---学费---
   学费：
除艺术类专业学费为6500元/学年，其它专业均为6000元/学年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
