---学校名 ：  保定电力职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  中国河北省保定市乐凯南大街1278号

---介绍---
   保定电力职业技术学院，始建于1957年，隶属于国网冀北电力有限公司。学院秉承 “追求卓越，自强不息” 的精神，践行 “德技双修，勤绩立世” 的校训，形成了 “严谨勤奋，团结进取” 的校风、“厚德博学，善导乐业” 的教风、“勤学善思，品正技精” 的学风。学院设有电气工程系、动力工程系、信息工程与管理系和基础教学部，目前在校生3200余人。
学院位于历史文化名城河北省保定市。校园环境清新雅致，建筑楼群布局合理，是求学成才的理想场所。
学院十分重视学生就业工作，不断加大就业工作力度，建立就业绿色通道。学院坚持以就业为导向，积极推行“一张文凭，多种证书”，鼓励学生在取得毕业证书的同时，考取多种职业技能等级证书。多年来，学院毕业生以优异的成绩、鲜明的职业特色和过硬的动手能力受到用人单位的普遍欢迎，现在学院与国内300余家企业建有相对稳定的人才供需关系，学生就业前景广阔，每年毕业生就业率都在98%以上。
学院真诚承诺：诚信服务，学生至上。学院为毕业生提供高质量的就业服务，以用人单位和毕业生双方满意为原则，至少给每一名毕业生提供一次就业机会！

---学费---
   学费：
学费5000元/年，住宿费500元/年。
奖学金：
一、国家奖学金
国家奖学金8000元/学年/人
二、校内奖学金
1、一等奖学金1000元/学年/人，比例占学生人数的2％。
2、二等奖学金500元/学年/人，比例占学生人数的6％。
3、三等奖学金300元/学年/人，比例占学生人数的12％。
4、单项奖学金100元/学年/人。设奖项目：科技创新能手、社会实践先进个人、优秀写作奖。

---其他---
   宿舍：
宿舍是4人间的，上面是床，下面是电脑桌，墙上有网口，不带网线，网线自己买，1米/元。宿舍给电时间是6：00-22：30。

---分类---
   
