---学校名 ：  呼伦贝尔职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼伦贝尔市中心城新区规划三街

---介绍---
   呼伦贝尔职业技术学院位于内蒙古自治区呼伦贝尔市中心城新区，是经内蒙古自治区人民政府批准，教育部备案，以能源化工、机电、蒙医药、护理、民族艺术等专业为特色的全日制综合性高等职业院校。
呼伦贝尔职业技术学院位于享有“中国最佳民族风情魅力城市”、“草原明珠”美誉的内蒙古自治区呼伦贝尔市中心城新区，是经内蒙古自治区人民政府批准，教育部备案，以能源化工、机电、蒙医药、护理、民族艺术等专业为特色的全日制综合性高等职业院校。学院坚持立足于呼伦贝尔，服务于内蒙古自治区，针对地区的经济社会发展的特点，突出人才培养的针对性、灵活性、开放性，重点加强应用实用技能型专业人才培养，为呼伦贝尔地区的经济社会又好又快的发展提供强有力的人才保障和智力支持。

---学费---
   学费：
当前学费为4500-5000元/年（普通专科专业）
普通专业学费4500元/年，影视表演、音乐表演、舞蹈表演专业5000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
