---学校名 ：  满洲里俄语职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古自治区满洲里市华埠大街1号

---介绍---
   满洲里俄语职业学院是2010年经内蒙古自治区人民政府批准、国家教育部备案的一所公办全日制普通高等职业院校。学院坐落于满洲里市互市贸易区，占地面积200万平方米，拥有宽敞明亮教学大楼、完善的体育运动设施、标准公寓式学生宿舍等设施，配备新闻实验室、语音实验室、同声传译室、金融实验室等现代化教学科研设施。现开设应用俄语、国际经济与贸易、金融管理与实务、报关员与国际货运、旅游管理（导游方向）、酒店管理、涉外旅游、家具设计、艺术设计等专业。
满洲里市北邻俄罗斯，西连蒙古国，素有“亚洲之窗”的美誉，曾荣获“全国文明口岸”、“中国优秀旅游城市”、“全国文明城市”、“中国魅力城市”等称号。满洲里市具有浓郁的俄罗斯文化氛围，到处可见在此经商、旅游、购物、休闲的俄罗斯人，是一座独领中俄蒙三国风情，中西文化交融的城市，为学生俄语学习提供极其有利的环境和条件。2010年被国务院确定为国家重点开发开放试验区，满洲里市又面临新的发展机遇，也为学院发展和学生本地就业提供了更广阔的空间。
学院在秉承内蒙古大学优良办学传统的同时，结合当前社会经济发展对人才的需求变化，遵循“高起点，高质量，有特色，国际化”办学方向和理念，培养“懂专业，重实践，精技能，高素质”的应用型人才。学院对本专科学生统一开展教育、管理和服务，专科学生与本科学生共享相同的生活和教学资源，学习环境和风气较好。

---学费---
   学费：
各专业学费为4000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
