---学校名 ：  内蒙古能源职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼和浩特市新城区呼哈路6公里处

---介绍---
   内蒙古能源职业学院创建于1997年，是经内蒙古自治区政府批准、国家教育部备案，具有独立颁发国家高等教育学历证书资格，纳入国家计划内招生的一所全日制以能源为主的综合性普通高校。学院下设能源动力系、电力工程系、煤油化工系、建筑工程系、商企文化系、五年制大专部、建筑职业技术学校（中专）及高等继续教育学院，开设以城市热能、石油煤炭、光伏风电、燃气化工、电力管理等紧缺订单专业20余个特色、品牌专业，在校生千余人来自全国十余个省、市、自治区。
学院位于呼和浩特市新城区，占地面积500余亩。花园式、氧吧式的校园营造了美丽和谐的学习与生活环境。数字化图书馆、标准化运动场等设施及各对口专业实验、实训中心一应俱全，充分保障了教学、校内实验、实训的需要；医院、银行、邮局、超市等生活服务设施一应俱全，使家长放心，让学生满意。
学院创办以来，坚持培养能源类紧缺、实用型人才，构筑高级技师、工程师摇篮的办学定位；坚持校企、产教、行业、政策四项结合的办学方针；坚持政府主导、银行扶持、行业参与、校企联盟的办学机制；坚持根植能源、服务内蒙、引领华北及西北、辐射全国，以校企战略联盟为途径，走产学结合的发展道路；坚持学校与企业、教师与师傅、学生与学徒、教室与车间、上课与上班、作业与产品、课余与企业、实习与就业八个合一的育人理念及服务措施；以国家扶持、行业参与、校企共建、订单委培、量化管理、亲情服务、激励教育、创新教改、专本连读、创业孵化、高薪就业等显著特色，赢得了广大家长和学生的充分信赖及订单企业的高度赞誉。学院累计向社会输送优秀合格毕业生万余名，促使数百家订单企业的长期、稳定合作，赢取了教育界同仁的尊重，被社会各界誉为培养中国能源高级技师、工程师之摇篮。

---学费---
   学费：
各专业学费为5000-6000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
