---学校名 ：  赤峰工业职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古赤峰市新城区天义路北段

---介绍---
   赤峰工业职业技术学院是在原内蒙古纺织工业学校基础上，经内蒙古自治区人民政府于2011年1月18日批准成立的。这是自治区和赤峰市两级政府在“十二五”开局之年，为加快工业化进程，实现经济增长方式转变，根据地方产业结构的需要，量身打造的一所为经济建设培养高级工程技术人才的工科高职院校。
赤峰工业职业技术学院以高等职业教育为主，开展普通高等职业教育、五年制高等职业教育、中等职业教育。学院秉承“素质为本、技能优先”的办学理念，采取订单式培养、实行“双证书”制度、与企业共同组建职教集团等“校企合作、工学结合”的培养模式，培养赤峰市和自治区经济、社会亟需的各类高、中级人才。学院设6个教学系，开设机械设计与制造、电气自动化技术、应用化工技术、应用电子技术、会计电算化、机电一体化技术、建筑装饰工程技术、工业分析与检测、建筑工程技术、电子商务、工业设计、财务管理、风能发电设备制造与检修、数控技术、物流园区金融管理等近20个高职专业，机电、数控、计算机应用、矿山工程、会计电算化等近40个中职专业。
学院设有机加、数控、焊接、钳工、建筑装饰、风电设备检修与维护、纺织、印刷、化工检测等11个大型实习实训车间，有会计、珠宝玉石检测、陶艺及矿业等58个实验实训室，实训实验场所总面积1.3万平方米。其中数控与电气自动化技术实训基地是中央职业教育专业实训基地。学院是国家级职业技能鉴定所、大唐移动3G/4G网络工程师教育培训基地、美国Cisco-CCNA/CCNP工程师项目培训基地、赤峰市科技局推进赤峰地区产、学、研、用结合合作院校。

---学费---
   学费：
5000元/年（普通专科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
