---学校名 ：  阿拉善职业技术学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古阿拉善盟阿左旗巴彦浩特镇和硕特路273号

---介绍---
   阿拉善职业技术学院是2011年经内蒙古自治区人民政府批准，教育部备案，在原阿拉善广播电视大学、阿拉善盟经济开发区中等职业技术学校的基础上合并组建的一所公办全日制综合性高等职业院校。学院以举办高等职业教育为主，保留原中等职业教育和电大远程教育职能，同时承担面向社会开展职业技能培训和中小学教师继续教育培训。是自治区级“就业培训优秀基地”，阿拉善盟“阳光工程”、“雨露计划”培训基地，阿拉善盟建设行业职业技能培训基地，自治区普通话培训鉴定站。
学院设有计算机与信息工程系、机电技术系、经济管理系、管理工程系、医学系、教师继续教育管理处、招生就业处、实习实训处、中职教育部、以及内蒙古广播电视大学阿拉善分校等。目前开设机电与土建类、医药卫生类、财经类、管理类、电子信息类等5个高职专业和20个中职专业。
学院拥有一支数量充足、经验丰富，实践技能过硬的师资队伍，专任教师157人，校外兼职教师80人，正副高级职称65人，双师型素质教师75人，硕士学位以上教师9人，为培养高素质技能型人才奠定了坚实的基础。

---学费---
   学费：
各专业学费为4500-4800元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
