---学校名 ：  内蒙古美术职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古巴彦淖尔市临河区新华西街骊山湖小区东侧

---介绍---
   内蒙古美术职业学院是内蒙古人民政府批准成立，教育部备案，纳入国家统一招生计划，具有独立颁发国家承认学历证书资格的全日制普通高等职业院校，是内蒙古自治区唯一的一所高等美术专业院校。开设环境艺术设计、室内设计、美术教育、油画、雕塑等10多个专业，是一所高等学历教育、成人继续教育为一体的专业性极强的高等美术职业学院。 
学院与中央美术学院、清华大学美术学院、鲁迅美术学院、俄罗斯列宾美术学院、英国皇家美术学院、巴黎美术学院等10多所国外知名大学联合办学，进行学术交流，通过专升本和专接本的方式为广大学子提供了广阔在名校继续深造的学习机会和选择。
学院是继中央美院、西安美院、广州美院等之后的全国第十大美院，是内蒙古自治区唯一一所独立颁发国家承认学历证书资格的高等美术专业院校。学院以继承和弘扬“蒙元文化、草原文化”为己任，以支撑做大做强内蒙古文化创意产业为最终目标。

---学费---
   学费：
5000-5500元/年（普通专科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
