---学校名 ：  内蒙古民族幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古鄂尔多斯市东胜区铁西职业教育园区

---介绍---
   内蒙古民族幼儿师范高等专科学校有着多年的办学历史，厚重的民族文化，扎实的艺术造诣，严谨的教育氛围深受学生家长的信任和社会用人单位的好评。学校办学指导思想明确、端正，坚持“以服务为宗旨，以就业为导向”的职业教育方针，始终把服务于社会对职业型人才的现实需求和学生就业作为最主要的办学方向，把“培养适应现代化教育的幼儿教师和适应现代化艺术审美的舞蹈、声器乐等演艺人才”作为办学目标，形成“在竞争中求发展、以发展求生存”的办学指导思想和办学理念。[1] 
内蒙古民族幼儿师范高等专科学校是全国唯一一所使用蒙汉两种语言授课的幼儿师范艺术学校，弥补了自治区民族幼儿教育、艺术教育的空白，取得了引人瞩目的成就，已经跻身于内蒙古自治区中等职业学校的前列，也为全区民族教育事业、民族文化艺术事业的发展做出了重大的贡献。1980年建校以来，学校共培养舞蹈、声器乐等各类艺术人才和幼儿园、小学教师近七千余人。多年来，学校毕业生已成为鄂尔多斯市乃至自治区各类文艺团体和幼儿教育战线的骨干力量。近三年1748名毕业生中有93%的学生顺利就业，就业稳定率达到94%。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
