---学校名 ：  鄂尔多斯生态环境职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  鄂尔多斯市康巴什新区新建鄂尔多斯体育中心南鄂尔多斯职业学院

---介绍---
   鄂尔多斯生态环境职业学院是由内蒙古自治区人民政府批准、教育部备案、鄂尔多斯市人民政府投资、以鄂尔多斯市农牧学校为基础组建的一所公办全日制普通高等职业院校。2013年10月由达拉特旗整体搬迁至康巴什新区。
学院位于鄂尔多斯市康巴什新区高新区纬一街北、东纬一支路南、经六路东、经十二路西，占地面积1100亩，建筑总面积17.6万平方米，由图文中心、教学楼、实训楼、风雨操场、餐饮中心、师生服务中心、学生宿舍、教师公寓等22个单体建筑组成，可容纳学生5000人。学院预设5个系，开设环境工程技术、绿色食品生产与检测、动物医学、园林技术、市政工程技术、机电设备维修与管理、会计七个专业。学院现有教职工277名，其中硕士研究生学历教师49名，博士学历教师3名，具有高级专业技术职称的教师116名，双师型教师53名。2014年秋季招收高职、中职、中专、3+2教育等各类学生1000多名，目前在校生总人数达到2600多名。
学院以“修天地技能  塑绿色品格” 为核心理念，突出加强学生管理，与魏书生教育科学研究中心合作探索学生行为养成教育；在教科研中注重深化“做学合一”的课程改革，不断提高学生的动手能力。承载着“办适合学生成长的院校，育适应社会需求的人才”的使命，学院主动出击为毕业生打通创业与就业渠道，与当地政府就业管理部门共同开展大学生创业扶贫助困活动，通过政策支持、引导、鼓励毕业生自主创业。广泛开展“校企合作”，利用鄂尔多斯市资源和工业发展得天独厚的优势，与多家知名企业：神华集团、华能集团、中煤集团、国家电力集团及奇瑞汽车、华泰汽车、富士康集团、伊泰集团、京东方集团等建立了长期稳定的实习、用人合作关系。
学院有着悠久的历史传承和深厚的文化积淀。其前身——鄂尔多斯市农牧学校创建于1978年。建校35年来，共为社会培养了2万多名优秀毕业生，为地区经济、文化发展做出了卓越贡献，成为推动工农牧业发展的中坚力量。1987年7月，被命名为自治区级文明单位；1999年底，被命名为自治区级精神文明单位标兵；2005年3月被教育部认定为国家级重点中等职业学校。目前拥有国家级示范专业——畜牧兽医专业，国家级实训项目投资基地和自治区级精品专业——机电专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
