---学校名 ：  扎兰屯职业学院----
省市 ：  内蒙古自治区
地址 ：  内蒙古呼伦贝尔市扎兰屯市扎兰屯职业学院

---介绍---
   扎兰屯职业学院是呼伦贝尔市政府整合扎兰屯林业学校、扎兰屯农牧学校、扎兰屯幼儿师范学校和呼伦贝尔卫生学校的教育资源，经内蒙古自治区政府批准，教育部备案组建的一所面向全国招生的地方高校。学院是呼伦贝尔岭东职教集团牵头单位，重点建设农林牧、食品、学前教育、护理、信息、金融、健康服务、社区服务、汽车运用等近30个特色专业，今年开始招收林业技术、园林技术、畜牧兽医、绿色食品生产与检测、学前教育、护理等六个专业的高职专科学生。
学院占地面积700余亩，建筑面积为14万m2。根据专业需求建有实训基地和实验实训室，其中农林牧方面有7000亩的农林实习基地、现代化的日光温室、园林规划设计实训室、森林病虫害综合防治实训室、组织培养室、花艺实训室、工程测量实训室、森林调查实训室、对外经营的宠物及兽医院、农畜产品质量检测中心、食用菌加工基地等；学前教育方面有设施完备的标准化幼儿园、幼儿教师培训中心、蒙特梭利教室、幼教实训室、幼教手工制作与展览室、美术专业画室、舞蹈厅、音乐专用教室、电子钢琴室等；护理方面有国家级的临床护理实训中心、口腔医学工艺技术实训基地、药剂实训基地和教学实习医院30余家。
扎兰屯职业学院有着先进完备的教学设施和高效精干的教师队伍，是学习的理想殿堂。学院有专职教师331人，其中副高级以上（高级讲师、高级工程师）教师196人。教学全部采用多媒体和实践教学。在教学中贯彻三个坚持：坚持职业化为导向，引领学生成才；坚持德育为先，培养合格的职业人才；坚持“做中学、学中做”，使学生在动脑、动口、动手中学会应用知识、解决问题，提高学生综合素质，培养合格的职业技术人才。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
