---学校名 ：  中国农业大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区清华东路17号

---介绍---
   中国农业大学（China Agricultural University），简称中农大，是一所以生命科学、农学和农业工程为特色和优势的全国重点大学，系国家“985工程”、“211工程”重点建设，列入“2011计划”、“111计划”。由教育部直属，水利部、农业部和北京市共建，中管副部级建制。 
学校前身是1905年成立的京师大学堂农科大学。1960年被国务院列为全国64所重点大学之一。1984年被中央列为全国重点建设的10所高等院校之一。1995年9月，北京农业大学与北京农业工程大学合并成立“中国农业大学”，江泽民同志亲自题写校名。
经过百年发展和积累，中国农业大学形成了特色鲜明、优势互补的生命科学与农业、资源与环境科学、信息与计算机科学、农业工程与自动化科学、经济管理与社会科学等学科群。在生命科学、农业科学、环境生态学等领域具有突出影响力。

---学费---
   学费：
普通本科学生（含港澳台地区学生）收费标准为：植物生产类、园林、动物科学、草业科学、动物医学、水产养殖学、设施农业科学与工程等专业学费3000元/（生?年），经济学类（中外合作办学）专业学费按北京市中外合作办学收费标准执行，其余专业学费5000元/（生?年）。
住宿费标准：900～1200元/（生?年）。
奖学金：
中国农业大学对本科在校学生设立的奖学金包括综合奖学金、单项奖学金和专项奖学金三种，综合授奖面超过60%。每学年开学初，学校在对学生上一学年的表现进行综合素质测评的基础上，开展奖学金评选。
综合奖学金是由国家或学校出资设立，对品学兼优、全面发展的优秀学生进行奖励的奖学金，包括校长奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金。2014年共有1050人次获得综合奖学金，发放金额575万元。
单项奖学金是由学校出资设立，对单项素质表现优秀的学生或特殊群体学生进行奖励的奖学金，主要包括学习优秀奖学金、学习进步奖学金、社会工作优秀奖学金、文化活动优秀奖学金、精神文明优秀奖学金、少数民族学生优秀奖学金等。2014年共有4430人次获得单项奖学金，发放金额560万元。
专项奖学金是由社会团体或个人出资在我校设立，对综合素质优秀的学生进行奖励的奖学金，主要包括曦之奖学金、宝钢奖学金、杨振辉奖学金、张纪光奖学金、何康奖学金、香港崇正奖学金、安莉芳奖学金、金正大奖学金、先正达奖学金、中粮奖学金、恒天然奖学金、杜邦奖学金、超大奖学金、金龙鱼奖学金、儒盛奖学金和ADM奖学金等。2014年共有715人次获得专项奖学金，发放金额263万元。

---其他---
   宿舍：
现有学生公寓楼15栋，建筑面积238 168 m2，其中近年新建的学生公寓占学生公寓总面积的2/3。学校住宿标准一般为本科生6人/间，硕士生4人/间，博士生2人/间。学校根据宿舍资源情况统一安排学生住宿，住宿费一般在650～1 200元/年。学生公寓内部设施齐全，学生拥有独立的桌椅、橱柜等，每间宿舍都配有电话线接口和网络端口等，设有独立或公共洗漱间、卫生间。
食堂：
学校现有学生餐厅11个，内部设施齐全，就餐环境优雅。饭菜品种丰富多样，具有多种风格的风味小吃，能够满足来自全国各地学生不同的餐饮习俗。学生餐厅已经实现了售饭微机化，餐具清洁卫生，饮食质量和卫生得到有效保证。饭菜价格适中，目前在校学生每月平均伙食费用在400-500元左右。 
我校饭菜价格适中，目前在校学生每月平均伙食费用在400-500元左右。

---分类---
   研究生院,211,985,
