---学校名 ：  河北机电职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省邢台市中兴西大街466号

---介绍---
   学院创建于上世纪50年代初，隶属于河北省教育厅，是一所以工科为主、文管兼备、门类齐全的国办全日制普通高等院校，是教育部、人事部等六部委确定的技能型紧缺人才培养培训基地。其前身为全国机电行业知名学校“河北省机电学校”。现位于河北省邢台市，面向全国招生，在校生6000余人，是国家机电行业的一所骨干院校。
学院现占地面积20多万平方米，建筑面积9.8万平方米。环境优美，被省、市授予"园林式单位"。建校以来，共培养各类专业技术与管理人才近3万余名，遍布全国各地，成为管理、生产、经营和技术骨干，为我国机电行业的快速发展做出了较大的贡献。被河北省人民政府、河北省教育厅、河北省人事厅授予"河北省职业技术教育先进单位"、"河北省教学改革先进单位"、“河北省非师范类大中专毕业生就业指导先进集体”、河北省高校毕业生就业指导先进集体“等荣誉称号。学院将以大机电行业为支柱，延伸至全社会，培养适应现代化建设急需的应用型高级专业技术和管理人才。
学院始终坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研相结合的发展道路。近年来，学院完成教育部重点课题2项，省部级以上科研成果34项，取得国家发明专利6项，现正在承担的省部级课题5项。近年来，教师编著教材200余种。学院不断深化教育教学改革，于1997年率先实行"大类专业进，小专业化出"的教学改革，得到省教育厅的肯定并在全省推广。"课程综合化"改革走在全国机电行业职业院校的前列，"学分制和弹性学习制度"为学生工学交替、分阶段完成学业创造了条件。

---学费---
   学费：
学费5000元/年，住宿费八人间600元/年，六人间800元/年。
奖学金：
学院设有国家奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）、国家助学金（分为4000元/年、3000元/年、2000元/年三个等次）、特殊奖学金（最高5000元/生、次）；有20余家企业在我院设立企业奖学金；学院设有勤工俭学岗位，以帮助困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
1、面积：200000平方米。 
2、设施：每个宿舍（住6人）配备四个上下双人床（每床有棕垫床板）、白炽灯、壁柜或铁皮柜、电话线、课桌、暖气、每楼顶层有吊扇。女生宿舍楼每宿舍（住8人）配备五个上下双人床，除配有上述设施外，另有洗漱间、洗手间。 
3、收费标准：每生每年500元。
食堂：
1、共10个食堂，各有特色，能供6000余名学生就餐。 
2、食堂面积：4180平方米（包括餐厅、操作间、各快餐店面积）。
3、窗口机：51台。
4、餐位：餐椅904个。

---分类---
   
