---学校名 ：  延边大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省延吉市公园路977号

---介绍---
   延边大学坐落在享有“教育之乡”美誉的吉林省延边朝鲜族自治州首府延吉市，是国家“211工程”重点建设大学、西部开发重点建设院校、吉林省人民政府和教育部共同重点支持建设大学。
延边大学始建于1949年，是中国共产党最早在少数民族地区建立的高校之一。曾隶属于国务院高教部，1957年划归吉林省所属。1958年8月，延边大学分立为延边大学、延边医学院、延边农学院、延边工学院。1996年经原国家教委批准，原延边大学、延边医学院、延边农学院、延边师范高等专科学校、吉林艺术学院延边分院和中外合作办学机构—延边科技大学（筹）合并组建成新的延边大学。
延边大学学科门类齐全，涵盖了除军事学之外的12大学科门类。学校设有21个学院，74个本科专业，6个一级博士授权学科（含50多个二级博士授权点），24个一级硕士授权学科（含149个二级硕士授权点），11个专业学位硕士授权点，4个博士后科研流动站。1个国家级重点学科、12个省级优势特色重点建设学科。近年来，学校全面实施“人才培养质量工程”，依托多元文化教育资源和民族特色、区域特色优势，大力推进特色专业建设，有7个专业被列为国家级特色专业，8个专业被列为省级特色专业；学校还建设了1个国家级教学团队、13个省级教学团队；3门国家级精品课，22门省级精品课和57门省级优秀课程，近三届国家级教学成果奖4项，省级教学成果奖40项。1个国家级人才培养模式创新实验区，2个省级人才培养模式创新实验区，5个省级实验教学示范中心；2个国家级卓越医生教育培养计划项目。在2002年和2008年两次教育部组织的本科教学工作水平评估中均获得优秀评价。
学校现设有长白山生物资源与功能分子教育部重点实验室；教育部人文社会科学重点研究基地—朝鲜韩国研究中心；国家民委人文社科重点研究基地—中国朝鲜语言文字信息化基地；国务院侨办华文教育基地；国家汉办对外汉语教学研究中心；中国社会科学院中国边疆史地研究中心与延边大学共建东北边疆历史与社会研究基地；文化部民族民间文艺发展中心与延边大学共建中国朝鲜族文化艺术研究中心；吉林省转基因动物与胚胎工程重点实验室；吉林省延边黄牛科技创新中心；吉林省朝药产业公共技术研发中心；吉林省新型节能环保建材工程研究中心；免疫生物学吉林省高等学校重点实验室；省教育厅人文社会科学重点研究基地—图们江区域开发研究中心；吉林省特色文化建设基地—渤海文化研究中心、朝鲜族文化研究中心；吉林省重大需求协同创新中心—朝鲜半岛研究协同创新中心；吉林省民族事务委员会与延边大学共建吉林省民族理论与政策研究中心；韩国高等教育财团与延边大学共建亚洲研究中心以及长白山植物资源研究与利用协同创新中心、民族研究院等几十所科研机构。主办了中文核心期刊《汉语学习》、《东疆学刊》，设有中国朝鲜语学会等4个国家级学会，成为学校对外学术交流与合作的重要平台和基地。

---学费---
   学费：
当前学费为4400-6820元/年（普通本科专业）
体育专业为4620元/年；医学类除药物制剂、药学、制药工程4400元/年外，其它专业为5060元/学年；外国语为5060元/年；艺术类除美术学、艺术设计5940元/年外，其它专业为6820元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   211,
