---学校名 ：  长春工业大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市延安大街2055号

---介绍---
   长春工业大学建校于1952年，是一所以工为主，工、理、文、法、管、经、教育等多学科相互支撑、协调发展的省属重点大学。学校坐落在长春市风景秀丽的南湖之滨，校园绿树成荫，环境幽雅。学校经过多年建设，培育了艰苦奋斗、严谨求实的办学精神，形成了敬业奉献、严谨治学的教风和勤奋求实、笃学创新的学风。学校在2004年全国高等学校本科教学工作水平评估中获得优秀等级，并两次在全国本科教学评估工作会议上介绍评估经验。 2009年1月成为博士学位授权立项建设单位。
目前，学校设有19个学院，2个教研部，并拥有1个省部共建教育部重点实验室，1个教育部工程研究中心，1个省重点实验室，2个省科技创新中心，1个省工程研究中心，1个省工程实验室，1个省人文社科研究基地，1个国家级实验教学示范中心，4个省示范性实验教学中心。
学校拥有一支整体结构合理、素质与水平较高的教师队伍。现有教师961名，其中教授115名、副教授335名，博士生指导教师6名，硕士生指导教师335名；教师中有国家有突出贡献中青年专家1人、有30人享受国务院政府特殊津贴、全国百名优秀留学回国先进个人1名、全国五一劳动奖章获得者1名、全国优秀教师3名，有吉林省学科建设工程首席教授1名、主讲教授1名，优秀中青年骨干教师5名，吉林省高校优秀中青年骨干教师10名、吉林省跨世纪学术带头人后备人选30名、吉林英才奖章获得者13名、吉林省拔尖创新人才10名，有吉林省高级专家3名、吉林省有突出贡献的中青年专业技术人才16名、吉林省特等劳动模范1名、吉林省教学名师4名、吉林省青年科技奖获得者2名；有4人享受长春市政府特殊津贴。中青年教师队伍以具有博士、硕士学位的教师为骨干，他们已成为教学、科研的中坚力量。
学校多年来着力于教学改革、教学建设和教学管理，重视学生实践能力和创新精神的培养，形成了适应社会需求的人才培养模式，在就业市场中保持了很强的竞争力。学校在国内较早地开展了创新教育和学习的革命，使学生的创新能力和学习能力普遍增强，深受用人单位的好评。多年来，我校毕业生以综合素质高、实践能力强、适应性好、安心基层、踏实肯干、留得住、用得上、信得过等特点受到用人单位的普遍好评，毕业生就业率始终在省内高校中位于前列。

---学费---
   学费：
当前学费为3850-6200元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3850-6200元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3850-5940元/年不等。
艺术类专业学费5940-6820元/人。
奖学金：
1.国家奖学金,每人每学年8000元。
2.国家助学金,平均每人每学年3000元。
3.国家励志奖学金,每人每学年5000元。
4.吉林省政府奖学金,每人每学年4000元。
5.优秀学生奖学金,比例和金额：一等占学生人数的5%，每人每学年1500元。
6.双十佳”大学生奖学金,每年评选“十佳优秀大学生”和“十佳自立自强大学生”，每人发放奖学金10000元。
7.新生入学奖学金,每人20000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
