---学校名 ：  吉林建筑大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市新城大街5088号

---介绍---
   吉林建筑大学是吉林省重点建设的普通高等学校，坐落于吉林省长春净月国家高新技术产业开发区。学校始建于1956年，时为国家城市建设部设立的新中国首批十所建筑类专门学校之一。1960年经国务院批准学校定名为吉林建筑工程学院，开始举办本科教育。1997年学校通过国家教委本科教学工作合格评价，2003年取得硕士学位授予权，2008年接受教育部本科教学工作水平评估取得“优秀”等次。学校已成为吉林省城乡建设领域 高级专门人才培养基地、科技研发基地和决策咨询与服务基地。
学校的建筑学、城乡规划学、土木工程、环境科学与工程、管理科学与工程、设计学等7个学科具有一级学科硕士学位授予权，涵盖了二级学科硕士学位授权点（方向）近30个，另有管理学和马克思主义理论二级学科硕士学位授权点3个，还有建筑与土木工程、工业设计工程2个领域的工程硕士专业学位授予权点。学校的建筑学、土木工程、环境科学与工程等3个学科为省级优势特色重点学科，学校有包括“松辽流域水环境”教育部重点实验室在内的14个省（部）级以上重点实验室（工程技术中心、研究中心）。学校的教学科研仪器设备总值达亿元，图书馆藏书200余万册（其中纸质图书112余万册）、中外文期刊1，400余种。

---学费---
   学费：
当前学费为3800-6800元/年（普通本科专业）
根据吉林省发展改革委员会、吉林省财政厅、吉林省教育厅制订的[2000]68号文件规定，各专业学费不同，本科专业在3800-6800元/年不等；中外合作办学专业在12000-25000元/年之间。
奖助学金：
①品学兼优的在校本专科生均有机会获得国家奖学金（8000元）、国家励志奖学金（5000元）、国家助学金（3000元）和吉林省政府奖学金（4000元）。
②学校设有优秀学生奖学金，获奖人数比例为学生数的35%，奖学金分为三个标准，一等奖学金1600元/年，二等奖学金1000元/年，三等奖学金500元/年。
③学校开通“绿色通道”，保证经济困难新生入学。
④协助家庭经济困难学生申请生源地信用助学贷款和申请高校国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
