---学校名 ：  吉林化工学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省吉林市龙潭区承德街45号

---介绍---
   吉林化工学院建校于1958年，地处中国雾凇冰雪名城—吉林市。坐落在龙潭山下，松花江畔。夏日，山青水碧，景色秀丽；冬季，寒江雪柳，玉树琼花，是求学治学的好地方。学校以本科工程教育为主，发展研究生教育，面向全国招生。50多年来，培养了数万名高中级技术及管理人才，为祖国现代化建设事业做出了积极的贡献。
经过50余年的发展，今天的吉林化工学院已经发展成为产学研结合特色鲜明，化工优势突出，工、理、经、管 、文、医多学科协调发展的省属大学。2007年，学校获得了教育部本科教学工作水平评估优秀等级；2009年，学校被确定为新增硕士学位授予权立项建设单位。学校现占地面积66.6万平方米。全日制在校本科生、联合培养研究生万余人。学校现设有化工与材料工程学院、机电工程学院、信息与控制工程学院、环境与生物工程学院、化学与制药工程学院、经济管理学院、外国语学院、理学院、人文社会科学部、体育教学部、信息中心、分析测试中心、成人教育学院13个教学（院、部、中心）单位。学校在6大学科门类开设了化学工程与工艺、高分子材料与工程、生物工程、轻化工程、材料化学、油气储运工程、机械设计制造及其自动化、过程装备与控制工程、工业设计、工业工程、热能与动力工程、自动化、测控技术与仪器、计算机科学与技术、电子信息工程、电气工程及其自动化、环境工程、环境科学、给水排水工程、药物制剂、食品科学与工程、生物技术、安全工程、制药工程、应用化学、化学、信息与计算科学、应用物理学、数学与应用数学、国际经济与贸易、市场营销、信息管理与信息系统、英语、日语等34个本科专业。学校拥有2个国家特色专业，4个省特色专业，1个省级重点学科，拥有省级重点实验室、工程研究中心、科技创新中心、重点建设实验教学中心、大学生创新实践示范基地，吉林省石油化工行业公共技术服务平台，国家CAD培训中心等10个教学科研平台。拥有省级精品课程3门、优秀课程40门。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-4600元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为4600元/年。
理工类普通本科专业的学费为3500-4600元/年不等。
奖学金:均按照国家有关政策规定实施。学院设有优秀学生(社会工作优秀)奖学金、单项奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、国家助学金、禾风奖学金、禾风助学金等多种奖、助学金及各类补贴。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
