---学校名 ：  吉林农业大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市净月开发区新城大街2888号

---介绍---
   吉林农业大学创建于1948 年，是吉林省属重点大学，是我国首批具有学士、硕士学位授予权的高等院校之一，1993 年成为吉林省省属院校中最早获得博士学位授权单位的高校，是国家农业部与吉林省人民政府推进共建学校。学校办学历史悠久，文化底蕴深厚，经过64 年的建设与发展，现已成为以涉农学科为优势、多学科协调发展的现代农业大学。近年来，学校紧密结合国家和地方经济建设、社会发展的时代要求和区域特色，努力提供 人才支撑、科技支撑和综合服务，是吉林省农业现代化建设和经济社会发展是重要的人才培养和科技创新基地。
学校设有15 个学院，1 个研究生学院，2 个直属教学部门和1 个与社会力量合作举办的独立学院。拥有7 个博士后科研流动站，5 个一级博士学位授权学科，22 个二级博士学位授权学科，17 个一级硕士学位授权学科，77 个二级硕士学位授权学科，60 个本科专业，1 个国家重点（培育）学科和13 个省部级重点学科。学校现有1 个国家级科研平台，30 个省部级科研平台，4 个国际合作与校企合作平台，各种类型校内外实践教学基地306个。
学校依托雄厚的学科实力和教学科研资源优势，坚持“以服务地方经济建设和社会发展为己任”的办学理念，倡导“明德崇智、厚朴笃行”的校训精神，以内涵发展为主题，大力推进以提高教学质量和学生综合素质为核心的教育教学改革，探索并运行了“基础+平台”的人才培养模式，努力培养宽口径、厚基础、强能力、高素质的复合型与创造性人才。坚持科技为地方经济建设服务的方针，走出了一条“把论文写在吉林大地上”的科教服务之路。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-6800元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3500-6800元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3500-4600元/年不等。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
