---学校名 ：  长春中医药大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市净月开发区博硕路1035号

---介绍---
   长春中医药大学是吉林省唯一一所以中医药学科为主，医、理、工、管、文等多学科协调发展、具有鲜明办学特色和广泛社会声誉的省属重点大学。
长春中医药大学前身为1958年成立的长春中医学院，2006年更名长春中医药大学。历经五十余年的辛勤耕耘、孜孜以求和创新发展，学校形成了“启古纳今，厚德精术”的校训，形成了“走学研产结合之路，主动服务地方经济建设和社会发展”的办学特色，形成了博士、硕士、学士授权的办 学层次，形成了本科教育、研究生教育、高职教育、继续教育、留学生教育等培养高等中医药人才的教育体系，已经成为吉林省唯一一所以中医药学科为主，医、理、工、管、文等多学科协调发展、具有鲜明办学特色和广泛社会声誉的省属重点大学。五十多年来，学校为国家培养输送4万余名毕业生，校友遍及海内外，为国家和吉林省的经济社会发展提供了坚实的人力和智力支撑。
学校占地面积54.7万平方米，建筑面积37.6万平方米。主校区坐落在净月经济开发区，毗邻净月潭国家森林公园。学校现有本科专业18个，硕士学位授权点24个，一级学科博士学位授权点2个，博士后流动站2个，博士后创新工作站1个。全日制在校生10428人。现有在编教职工1502人，具有高级专业技术职务人员520人，其中正高级专业技术职务人员159人，副高级专业技术职务人员361人。享誉全国的终身教授6人；博士生导师51人，硕士生导师245人；国家“白求恩奖章”、“国医大师”获得者1人，国家级优秀教师3人，享受国务院特殊津贴者29人，国家及省级有突出贡献的中青年专家16人，入选教育部新世纪优秀人才计划2人；吉林省资深高级专家1人、吉林省高级专家5人，优秀专业技术人才1人，教学名师奖获得者3人；被批准为省教育厅新世纪优秀人才计划4人，新世纪首席教授1人，吉林省名中医29人，吉林省第三届创业先锋1人，吉林省特等劳动模范2人。

---学费---
   学费：
当前学费为4100-5600元/年（普通本科专业）
医药学专业学费4400-5600元/年不等。
其它专业学费4180-5060元/年不等。
奖学金:均按照国家有关政策规定实施。学校设有“国家奖学金”、“省政府奖学金”、“励志奖学金”、“国家助学金”、“青木奖学金”和 “校友奖学金”。“优秀大学生标兵”和“自强自立大学生标兵”每年评定一次；“优秀学生奖学金”每学期评定一次，档次分为一、二、三等；另设有优秀单项奖学金。同时，学校为家庭经济困难优秀学生设立勤工助学岗位，使其能够顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
