---学校名 ：  渤海石油职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省任丘市渤海石油职业学院

---介绍---
   渤海石油职业学院是河北省人民政府批准、教育部备案，面向全国招生的全日制普通高等院校。学院隶属中国石油天然气集团公司华北油田公司，始建于1976年华北石油会战初期，2004年12月经教育部批准，在原华油职业技术学院基础上更名为渤海石油职业学院。2006年8月中国石油华北技师学院在学院挂牌，主要承担中国石油天然气集团公司技师、高级技师和高技能人才的培养培训任务，是中国石油天然气集团公司重点扶持的培训基地。
学院位于河北省任丘市华北油田所在地，毗邻“华北明珠”白洋淀，距北京150公里、距天津140公里，京九铁路、大广高速和京开公路（国道106线）从本市通过，交通十分便利。
学院占地面积771.7亩，总建筑面积10.82万平方米，固定资产总值1.135亿元，图书馆藏书28万册。学院师资力量雄厚，现有专任教师361名，其中，副高级以上职称教师151名。学院聘请中国工程院院士苏义脑、中国石油天然气集团公司钻井专家刘钺为客座教授，同时，还聘请一批有丰富实践经验的行业企业一线专业技术人才和能工巧匠做兼职教师。
学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向”的高等职业教育办学理念，建有完善的就业指导与服务工作体系，为毕业生就业创造了良好的条件。多年来，学院先后同中石油、中石化、中海油等20多家企业建立了石油与天然气类主体专业毕业生就业基地，同时，还在北京、天津、石家庄、保定等地建立就业基地60多家，毕业生就业率居全省同等同类院校前列，部分专业就业率在98%以上。学院就业指导中心被评为“河北省高等院校示范性就业指导中心”。
  学院突出“大庆精神办学、铁人精神育人”的办学特色，按照“夯基础、重品行、强技能”的要求，坚持育人为本、德育为先的原则，对学生全面进行素质教育，毕业生王振海在2010年中国石油天然气集团公司采油工技能大赛中获得全能金牌。学院被河北省评为“高校学生工作先进集体”，并成为国资委“企业自主创新人才孵化基地”。学院设有国家奖学金、励志奖学金，并建立了贫困学生帮扶体系，为有志学子成才成长、完成学业提供了坚实的保障。

---学费---
   学费：
学费：装潢艺术设计专业5200元/生.年，其他专业5000元/年.生
住宿费：依住宿条件分为500元／生年。
其它费用按照河北省物价局审批项目收取。
奖学金：
1、国家奖学金。2、国家励志奖学金。3、国家助学金

---其他---
   宿舍：
住宿一般为普通公寓，6人/间，住宿费500元/生年，统一照明时间、公共卫生间。
食堂：
学院食堂非社会化，归口于学院统一管理，一体化就餐环境，另各校区均设回民食堂。食堂饭菜味道还不错，价格也很便宜，食堂卫生做的也行，定期会有人来检查卫生的，所有的碗筷锅瓦瓢盆什么的都会清洗并进行消毒，同学们可放心食用。

---分类---
   
