---学校名 ：  通化师范学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省通化市育才路950号

---介绍---
   通化师范学院坐落于东北东部区域中心城市、中国北方宜居山水城市、中国最具幸福感城市吉林省通化市，是吉林省东南部地区惟一的一所全日制本科学校。
学校始建于1929年，当时校名为辽东省立(通化)第六师范学校，历经七次变迁，1978年12月28日，经国家教育部批准，升格为本科院校，更名为通化师范学院。建校以来，通化师范学院铸就了“艰苦创业、开拓进取”的办学精神，形成了“文明、和谐、务实、创新”的优良校风，积淀了“坚持用靖宇精神办学育人、服务长白山区”的办学特色。学校秉承“崇德广业、与时偕行”的校训，立足吉林，面向全国，服务社会，努力提高人才培养质量、科技创新水平和社会服务能力，推进长白山文化传承与创新，积极探索实践性应用型人才培养模式，形成了鲜明的办学特色和育人特色，为地方经济建设与社会发展作出了重要贡献。目前，通化师范学院已经成为吉林省教师教育的重要基地，长白山区域科技与文化创新的重要基地，吉林省东南部社会发展应用人才培养的重要基地。
学校设有15个学院，2个教研部，1个继续教育学院和17个科研机构，图书馆藏书153万册，中外期刊9600余种，并拥有吉林省长白山药用植物研究重点实验室，吉林省哲学社会科学特色研究基地高句丽研究基地和长白山文化研究基地，吉林省高校人文社科重点研究基地高句丽与东北民族研究中心,边远山区基础教育研究中心，省级重大需求协同创新中心长白山非物质文化遗产传承协同创新中心。
学校现有44个本科专业和7个专科（高职）专业，涵盖法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学、艺术学9个学科门类。学校十分注重特色学科建设，充分利用长白山地区丰厚的历史与人文资源、独特的地理优势、多样的民族与环境资源优势、教师教育研究优势，推动学校特有学科的发展，现有生物学、中国史、教育学和民俗学4个省级重点学科。近年来，学校在全国高校的综合排名和师范类院校的排名有了大幅度提升，并获得国家自然科学基金项目6项，国家社科基金项目2项。
学校拥有一支高水平的师资队伍和一批学术精良的专家学者，现有教职工704人，专任教师536人，其中具有高级专业技术职称人员243人，具有博士、硕士学位教师487人。学校面向全国26个省（市、区）招生，现有在校生11863人，并与东北师范大学、长春工业大学、吉林师范大学、北华大学联合培养硕士研究生，形成了以本科教育为主体，积极发展研究生教育，适度发展高等职业技术教育和成人教育的人才培养体系和多层次、多渠道、多模式的办学格局。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-4400元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3500-6200元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3500-4400元/年不等。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
