---学校名 ：  吉林师范大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省四平市铁西区海丰大街1301号

---介绍---
   吉林师范大学是吉林省重点大学。学校始建于1958年，经过50多年的建设与发展，形成了融本科生、研究生、留学生和继续教育学生为一体，以教师教育为特色，多学科协调发展的办学体系。
学校建有四平、长春两个校区，占地面积100万平方米，建筑面积68万平方米。校园环境优雅，基础设施先进，功能配套齐全。现有22个学院，2个教学部，30个研究所，173个实验室。学校教学科研仪器设备总值2.59亿元，固定资产总值9.57亿元。图书馆藏书228.19万册。  
学校连续7届获国家教学成果奖7项，是吉林省唯一获此殊荣的省属高校。获省级教学成果奖58项，省级教育技术成果奖72项。学校是“国家大学生文化素质教育基地”、“吉林省大学生文化素质示范基地”、“吉林省大学生心理健康教育实践基地”。学生课外活动丰富多彩，在“挑战杯”全国大学生科技竞赛、“五月的鲜花”全国大学生校园文艺会演、全国大学生艺术展演等多项活动中屡获佳绩。学校先后8次被中宣部、教育部、团中央、全国学联评为“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”，多次被授予“全国五四红旗团委”、全省五四红旗团委标兵、中国志愿者工作组织奖等荣誉称号。  
学校对外学术交流十分活跃，校际合作广泛，目前与美国、俄罗斯、英国、日本、澳大利亚等15个国家及台湾地区的54所高校和教育科研机构建立了合作关系。自2007年以来，共派500余名学生赴国外及台湾地区的高校和教育机构交流学习。2014年5月与省教育厅合作在美国明尼苏达州建立孔子学院,并由我校选派第一任孔子学院院长。学校设有学前教育专业中外合作办学项目和国际本科学术互认课程ISEC项目。

---学费---
   学费：
当前学费为3850-6820元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3850-6820元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3850-4840元/年不等。
奖学金及困难生资助办法:均按照国家有关政策规定实施。一般都设有国家励志奖学金5000元；国家奖学金8000元；学院奖学金，1000元-3000元不等；国家助学金，1000元-3000元不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
