---学校名 ：  吉林工程技术师范学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市凯旋路3050号

---介绍---
   吉林工程技术师范学院坐落在风光秀美的历史名城吉林省省会长春市，是国务院批准成立的全国第一所专门为职业教育培养培训专业课师资的全日制本科师范院校，也是目前东北三省和内蒙古地区唯一一所独立设置的全日制本科职业师范院校，被誉为职业教育师资的摇篮。
学校创建于1979年，原名吉林技工师范学院，隶属原国家劳动总局； 1983年，划归吉林省管理并更名为吉林职业师范学院；2002年2月，经教育部批准更名为吉 林工程技术师范学院。学校是劳动和社会保障部确定的五所“高等学校职业技能鉴定试点院校”之一，是教育部确定的“全国重点建设职业教育师资培训基地”，是吉林省人民政府确定的全省职教师资保障体系建设的牵头单位。吉林省职业教育研究中心设在我校，面向全省开展职业教育研究、师资能力培训、科研指导和办学咨询等工作，发挥着职业教育省级智库的功能和作用。
学校以职业教育为核心功能，以应用型专业教育为主线，形成了职技高师教育、高等工程教育、高等技术教育“三位一体”、培养与培训“双重支撑”的办学格局。在人才培养特色上，学校强调师范性、职业性和实践性“三性”统一，突出创新能力与实际操作能力的养成与训练；在人才培养模式上，学校强调产学研结合、校企合作、手脑并用、学做合一，要求学生既要取得学历证书，也要取得高级别的技术等级证书或职业资格证书；在推动职业教育发展方面，学校重视发挥教师教育、科研引领和教育教学示范三大母机功能，形成了以国家重点建设职教师资培训基地为核心的职教教师教育平台，以“双证书”培养模式为核心、以国家特色专业和省精品课为载体的职业教育教学示范平台。

---学费---
   学费：
3500-6000元，不同的专业收取费用不同。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
