---学校名 ：  白城师范学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  白城市洮北区中兴东大路9号

---介绍---
   白城师范学院坐落在素有鹤乡之称的白城市，是吉林省西部唯一的一所本科院校。始建于1958年。2000年8月， 吉林省政府决定将白城林业学校并入白城师范高等专科学校； 2002年3月经教育部批准升格为本科院校。 1999年与四平师范学院联合招收本科生，开始本科教育；2002年学院独立招收本科生； 2007年与东北师范大学联合培养硕士研究生，开始硕士研究生教育。学院现已发展成为以师范教育为主，涵盖法学、 教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学等多学科协调发展的教学型省属普通本科院校。
学院设有20个系（部、院），即政法系、教育系、教育技术系、体育系、中国语言文学系、外国语言文学系、音乐系、美术系、历史系、数学系、物理系、化学系、地理系、生物系、计算机科学与技术系、土木工程系、机械电子工程系、经济管理系和思想政治理论教研部；设有软件学院、成人教育学院、中韩教育交流中心、国家职业技能鉴定所和奥科信息技术有限公司；设有11个研究所、3个研究中心、2个培训基地。现有本科专业30个，其中师范教育专业 17个，非师范教育专业13个。目前，全日制在校学生7400多人，其中，本科生6300多人、专科生1000多人，函授生近1000人。硕士研究生5人。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3500-6200元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3500-4400元/年不等。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
