---学校名 ：  吉林财经大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市净月开发区净月大街3699号

---介绍---
   吉林财经大学是吉林省重点大学，是吉林省人民政府与国家税务总局共同建设的学校。
学校起步于1946年7月东北银行总行举办的银行干部训练班，经历了东北银行干部学校、东北银行专门学校、长春银行学校、吉林财贸学院、吉林省财贸学校等几个历史时期，1978年5月恢复吉林财贸学院，1992年5月更名为长春税务学院，2010年3月更名为吉林财经大学。学校曾是新中国创建的第一所金融高等 
学校、国家较早成立的普通本科财经院校之一、国家第一所税务本科大学。2005年，学校整体搬迁至被誉为"亚洲第一大人工林海"的净月潭畔，校园占地面积108万平方米，校园建设以"自然、典雅、厚重、博大"为理念，现已完成建筑面积30多万平方米。
学校现有学科专业涵盖经济学、管理学、法学、文学、理学、工学六大学科门类；有吉林省高校"十二五"优势特色重点立项建设学科7个；有吉林省高校重中之重立项建设一级学科2个；有硕士学位授权一级学科8个。是国家工商管理、法律、税务、应用统计、国际商务、会计、金融、公共管理、审计等9个专业学位研究生培养单位。现有32个本科专业，其中国家级特色专业6个，省级特色专业10个；有国家级精品课程1门，省级精品课程32门；有国家级优秀教学团队1个，省级优秀教学团队12个；有省级实验教学示范中心7（含3个建设单位）个。学校为全国首批卓越法律人才教育培养基地，2012年注册会计师专业方向在中注协教学评估中进入A级行列，与中央财经大学、天津财经大学位列前三名。2014年在第八届中国MBA领袖年会上，亚泰工商管理学院荣获"中国十佳MBA商学院"荣誉称号。
学校现有教职员工966人，其中专任教师706人，其中副高级职称以上416人，具有博士学位的175人。专任教师中有教育部"跨世纪优秀人才培养计划"、"新世纪优秀人才支撑计划"入选者，教育部"优秀青年教师资助计划"获得者，教育部重大课题攻关项目首席专家，国家社会科学基金项目规划评审专家，教育部经济学学科专业教学指导委员会成员，国务院政府特殊津贴获得者，全国优秀教师，全国税务系统优秀教师，全国优秀统计教师，省新世纪高校首席教授、主讲教授、中青年骨干教师，省高级专家，省有突出贡献的中青年专家，省拔尖创新人才，省杰出创新创业人才，省学科领军教授，省优秀留学回国人员，省教学名师，省优秀教师等。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4620-6820元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3850-4800元/年不等。
中外合作办学类专业（会计学、金融学、电子商务）学费及注册费为每生每年23000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
