---学校名 ：  吉林体育学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市经济开发区临河街5699号

---介绍---
   吉林体育学院成立于1958年，地处环境优美、四季分明的吉林省长春市，是吉林省唯一一所高等体育专业院校。随着高等教育管理体制改革的全面推进，2004年经吉林省人民政府批准，原吉林省体育运动学校并入吉林体育学院。建院五十多年来，吉林体育学院为国家和社会培养了万余名各级各类体育专业人才，为国家体育事业发展和区域经济社会发展，做出了重要贡献。 
学院现有南岭和临河两个校区，占地面积62.7万平方米。现有教职工537人，各类全日制学生 7000余人。有一支优秀的师资队伍，其中，高级职称教师186人，具有博士、硕士学位的教师比例达到70%。不仅拥有国家级教学名师、国家有突出贡献专家、国务院政府特殊津贴专家、全国教育系统劳动模范、霍英东青年教师奖、新世纪优秀人才、全国高等学校优秀青年体育教师等著名专家学者，而且，一大批教师担任着全国高等学校体育教学指导委员会委员、国家社科基金评审委员和全国各类体育协会（学会）主席、副主席、秘书长、副秘书长等职务。
学院拥有体育学一级学科硕士学位授权点和体育硕士专业学位授权点，其中有一级省级优势特色重点学科1 个（涵盖4个二级学科），二级省级重点学科2个。9个本科专业，涵盖教育学、管理学、艺术学三大学科门类。形成了包括研究生教育、本科教育、继续教育、中专教育在内的多层次、多形式的人才培养体系。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4200-9000元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为4200-9000元/年不等。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
