---学校名 ：  吉林艺术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市自由大路695号

---介绍---
   吉林艺术学院是东北地区惟一的综合性高等艺术学府。她诞生于硝烟战乱之时，成长于民族复兴之际，在历史的行进中，深深植根于东北这片广袤大地之上，浸染着白山黑水的精魂，铸就了博大开放、生生不息的传统办学精神。1946年，学院的前身东北大学鲁迅文艺学院音乐系初创之时，艺术的种子便已开始萌生。1958年，伴随着吉林省艺术教育事业的蓬勃发展，音乐系从她的母体中分离，从祖国四方汇聚一批艺术名家，组建成独立建制的吉 林艺术专科学校。此后，学院先后合并了吉林省文化干部学校、吉林省艺术学校、吉林省歌舞剧院附设的音乐舞蹈学校、吉林市艺术学校、长春电影制片厂附属长春电影学院等五所各具特色的艺术院校，初步形成了艺术学科完备的综合性办学格局。1978年学院升格为本科院校，逐步确立了东北地区艺术教育的优势地位。六十年沧桑砥砺，六十年薪火相传，其中虽经历全国院系、专业调整等重大变动，学院始终以陶冶化育、启迪未来为己任，与中国当代艺术教育事业相伴而发展。如今这所有着悠久历史传统和文化积淀的艺术学府浸润于丰厚的人文沃土，焕发着独有的精神风貌，发挥着“培养人才的摇篮，传承文化的基地，艺术创新的源泉和引导审美的窗口”的办学功能，屹然成为在国内艺术教育领域中卓有影响的一所综合性高等艺术学府。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
