---学校名 ：  吉林华桥外国语学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市净月开发区净月大街3658号

---介绍---
   吉林华桥外国语学院是吉林省重点高校。学校创办于1995年；2003年被教育部批准为民办普通高等本科院校；2005年获得学士学位授予权并开始联合招收硕士研究生；2007年成为全国民办高校中第一所也是目前唯一一所“省重点高校”；2010年成为全国唯一的国家教育体制改革——“探索非营利性民办高校办学模式”试点单位；2011年经国务院学位委员会批准，成为首批培养专业学位研究生（翻译硕士）的民办高校，2013年成为教育部非营利性民办高校联盟主席单位，是吉林省培养应用型高级外语外事人才的重要基地。
学校创建于1995年，办学十三年来，三次搬迁、三次更名、三次飞跃 ，奇迹般地实现了跨越式发展，走出了一条快速、稳步、健康的发展道路。1999年成为吉林省第一所独立设置的具有统招资格的民办普通高校； 2003年升格为普通高等本科院校，成为当年全国仅有的九所民办本科院校之一；2005年获得学士学位授予权；2006年开始与吉林师大等省内其他院校合作联合招收硕士研究生。近年来，学院先后荣获“首届中国民办高校综合实力二十强”、“中国十佳诚信民办高校”、“中国民办高校教育教学质量20强”、“第二届全国优秀高等教育研究机构”等众多殊荣，2007年被评为吉林省重点高校。短短十几年的发展，今天的吉林华桥外国语学院已经成为国内一流的民办本科外国语院校。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为12000-13000元/年。
理工类普通本科专业的学费为12000-13000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
