---学校名 ：  吉林工商学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市九台经济开发区卡伦湖大街1666号

---介绍---
   吉林工商学院坐落于“北国春城”长春，是吉林省属多科性高等院校。2007年，经教育部批准由吉林财税高等专科学校、吉林商业高等专科学校和吉林粮食高等专科学校组建而成。学院已发展为涵盖经济学、管理学、文学、工学、农学和艺术学等六大门类，以经济、管理为优势学科，各学科协调发展的区域性、多科性财经类高校。
学院现有专任教师635人，其中教授56人，副教授256人，具有博士和硕士学位的教师170人，有国家教学名师、国务院政府特殊津贴获得者、全国优秀博士学位论文作者、省高级专家和博士、硕士指导教师十几人。学院下设财税、工商管理、信息工程、金融、经济贸易、会计、旅游管理、传媒艺术、生物工程、食品工程、外语等11个分院，基础部、社会科学部、体育部3个教学部，设有会计学、工商管理、市场营销、旅游管理、食品科学与工程、生物工程、财务管理、国际经济与贸易、英语、计算机科学与技术、经济学、广告学、人力资源管理、粮食工程、财政学等15个本科专业和财政、会计电算化、烹饪工艺与营养、广告设计与制作、食品加工技术、生物技术与应用等41个专科专业，跨管理学、工学、经济学、文学和法学5个学科门类，其中，国家级特色专业1个，省级示范专业5个，国家级教学改革试点专业2个，省级教学改革试点专业6个。现有国家级精品课1门，省级精品课5门，省级优秀课程42门。学科专业的结构布局充分体现了既有的办学优势和特色以及适应社会对人才需要的较强能力。学院面向全国招生，现有全日制本、专科在校学生13600人。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
