---学校名 ：  廊坊职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省廊坊市东方大学城二期

---介绍---
   廊坊职业技术学院是经河北省人民政府批准、教育部备案的公立全日制普通高等学校，实施专科层次高等职业教育。
学院坐落于素有“京津走廊”之称的河北省廊坊市。现有东方大学城主校区和市区三个分校区，主校区位于环渤海经济圈的腹地——京津塘高速公路沿线的廊坊经济技术开发区。
学院坚持“崇德尚能、学以致用”的办学理念，科学设计学生的知识、能力与素质结构。设有国家职业技能鉴定所、国家劳动和社会保障部计算机信息技术考试站、IT职业技术教育工程定点院校、电子商务师职业全国统一鉴定试点机构、全国制图员远程职业资格培训点、河北省电子行业特有工种职业技能实训基地，构建了以“双证并重、产学结合”为基础的教学体系。学生在全国数控技能大赛、省大学生演讲比赛、市大学生团体文化节等展现学生素质的比赛中多次取得优异成绩。学院与环渤海地区近200家企业建立了长期的毕业生供需合作关系，通过定单培养、顶岗实训、带薪实习等多种方式广泛开拓就业市场，就业率连年稳定在95％以上，在全省同类院校中名列前茅。中国青年报、河北日报、河北经济日报、河北电视台等多家媒体对学院的办学特色和就业情况做了大量专题报道。

---学费---
   学费：
5000元/年（普通专科专业）。收费标准：学费5000元/年；住宿费500元/年。

---其他---
   宿舍：
学院宿舍都是标准的八人间，宿舍有空调，独立的卫生间，热水器，网线。

---分类---
   
