---学校名 ：  长春工程学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市朝阳区宽平大路395号

---介绍---
   长春工程学院是2000年由三所具有50年办学历史的全国示范性高等工程专科重点建设学校（原长春建筑高等专科学校、长春工业高等专科学校、长春水利电力高等专科学校）合并组建的一所以工为主，工、管、文、理等学科协调发展的多科性普通本科大学，隶属于吉林省人民政府。
学校现设有17个教学单位，包括电气与信息工程学院、土木工程学院、勘查与测绘工程学院、能源动力工程学院、机电工程学院、水利与环境工程学院、管理学院、建筑与设计学院、理学院、外语学院、软件职业技术学院、国防教育学院、继续教育学院、体育教学部、人文社科部、计算机基础教学中心、工程训练中心；设有电气工程及其自动化、土木工程、资源勘查工程、水利水电工程、机械设计制造及其自动化、工程造价、建筑学、宝石及材料工艺学等40个本科专业和17个专科（含高职）专业；8个重点学科。国家第一类特色专业建设点2个;吉林省特色专业建设点3个。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为5000-5900元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3500-5900元/年不等。
机械设计制造及其自动化(中外合作办学) 专业学费23000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
