---学校名 ：  吉林农业科技学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省吉林市昌邑区翰林路77号

---介绍---
   吉林农业科技学院是一所省属公办全日制普通本科院校。学校前身为1907年创建的吉林中等农学堂和1958年成立的吉林特产学院。2003年经吉林省政府批准，北华大学农业技术学院与吉林特产高等专科学校合并，2004年经教育部批准升格为吉林农业科技学院，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。
设有14个教学院（部），39个本科专业，涉及农学、理学、工学、经济学、管理学、文学六大学科门类。有专业教师485名，全日制在校生11277人。2011年，学校被省科技厅确立为星火培训基地，被吉林市政府评为送科技下乡先进集体，学校多次被评为“吉林省科教兴农先进单位”、“吉林省精神文明建设先进单位”等多项荣誉称号。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4600元/年。
理工类普通本科专业的学费为3500-4600元/年不等。
奖助学金：
1.【国家奖学金】奖励标准：每人每年8000元，每学年评选一次，实行等额评审。
2.【国家励志奖学金】奖励标准：每人每年5000元，每学年评选一次，实行等额评审。
3.【吉林省政府奖学金】奖励标准：每人每年4000元，每学年评选一次，实行等额评审。
4.【吉林省教育基金神内优秀特困生奖学金】奖励标准，每人每年5000元，每年评选40名，实行等额评审。
5.【国家助学金】资助标准：每人3000元，每学年评选一次，评选比例为在校生的20%。 
6.【学校奖学金】
（1）农林专业奖学金：每学期评选一次。一等奖学金按学生人数的5%评定、二等奖学金按学生人数的10%评定、三等奖学金按学生人数的85%评定。标准为：一等奖学金600元、二等奖学金400元、三等奖学金200元。农林专业学生参评，包括：园艺、植物保护、植物科学与技术、园林、动物科学、野生动物与自然保护区管理、动物医学、中草药栽培与鉴定、作物生产技术、畜牧兽医等10个专业。   
（2）优秀学生奖学金：每学期评选一次。一等奖学金评定比例不超过本专业学生的5%、二等奖学金不超过10%、三等奖学金不超过20%。标准为：一等奖学金600元、二等奖学金400元、三等奖学金200元。非农林专业学生参评。 
7、【社会团体及企业奖助学金】中华农业科教基金会、禾丰牧业集团、大北农集团等社会团体、企业和国际友人在我校设立多种专项奖助学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
