---学校名 ：  长春大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市卫星路6543号

---介绍---
   长春大学是吉林省省属全日制综合性大学，坐落在北国春城长春市，是教育部首批审定允许接收外国留学生的高等学校。
学校曾是1938年伪满洲国最高学府长春建国大学的校址。1949年新中国成立后，长春工业会计统计专门学校成立，隶属东北人民政府工业部。后沿用了长春工业计划经济学校、长春冶金专科学校、吉林机电专科学校等校名。1987年经原国家教育委员会批准，由原吉林科技大学、吉林机电专科学校、长春外国语专科学校、长春职业大学4所学校合并，组建成新的长春大学。
在多年的办学历程中，学校经历了办学层次的升降，专业科类的调整，隶属关系的改变，学校名称的变更。学校始终坚持正确的办学方向，为社会主义建设事业培养输送了4万多名优秀人才，在服务地方、贡献社会的同时，不断赢得了自身的发展与壮大。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-6200元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3500-4600元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3500-5400元/年不等。
音乐表演专业、音乐学专业学费为6200元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
