---学校名 ：  吉林建筑大学城建学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市绿园区迎宾路1666号

---介绍---
   吉林建筑大学城建学院位于吉林省省会长春市，始建于2000年6月，2004年经国家教育部首批确认为独立学院，是一所民办普通高等学校，国家计划内统一招生，为城市建设和城市发展领域培养城市规划、城市建筑、城市管理各行业高级工程、技术应用型人才。2008年经吉林省学位委员会批准我院为学士学位授予单位。校园环境幽雅，规划别致，拥有完善的教学设施和现代化的教学设备。
学院现设有建筑系、土木工程系、市政与环境工程系、电气信息工程系、计算机科学与工程系、管理工程系、外语系、艺术设计系、基础部、思想政治理论教研部共10个教学系（部），38个本科专业，分布于工、管、文、艺四大学科门类，全日制在校生达万人规模。学院现有省级重点立项建设二级学科1个，省级品牌专业建设点1个，省级“十二五”特色专业2个，国家级教研项目6项，国家级科研项目1项，省级教研项目40项，省级科研项目53项，省级教学成果奖3项，省级科研成果奖3项，省级精品课7门、省级优秀课程29门，省级实验教学示范中心1个，省级实验教学示范中心建设单位1个，省级教学名师3名，省优秀教学团队5个，省级优秀教材三等奖3部。大学生思想政治教育工作获省教育厅学生工作创新奖，在全省高校大学生思想政治教育工作评估中获优秀等级，大学生社会实践活动连续四年被评为省级优秀组织单位，在全国第二、三、四届大学生艺术展演和庆祝建国六十周年“祖国万岁”歌咏活动中获国家教育部优秀组织奖。学生在全国大学生数学建模、英语、电子设计大赛和“挑战杯”等课外学术科技作品大赛中均获多项大奖。
在专业布局上，以城市（镇）建设为服务面向，形成以土建类专业为主，与土建类交叉、复合的科技类、管理类、文学艺术类学科、专业为开拓和延伸的专业布局。
在教学和人才培养模式上，鼓励学科专业融合，鼓励学生跨专业、学科选课；鼓励第二课堂与第一课堂有机结合；强化实践教学环节，走学产研（设）相结合的道路，提高学生实践动手能力和综合素质。

---学费---
   学费：
各专业学费为12000-17000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
