---学校名 ：  长春建筑学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市双阳区奢岭街道长青公路14.8公里处

---介绍---
   学院前身吉林建筑工程学院建筑装饰学院, 2000年6月由吉林省建筑装饰集团股份有限公司投资，与吉林建筑工程学院合作创办；2004年2月被教育部确认为实施普通高等本科教育的独立学院；2011年4月经教育部批准由独立学院转设为独立设置的民办普通本科高等院校，更名为长春建筑学院。
学院位于吉林省长春市双阳区奢岭高校园区（长清公路14公里处）。校园占地93公顷，教学区占地62公顷，建筑面积32万平方米。 
学院设有建筑与规划学院、土木工程学院、交通学院、城建学院、管理学院、公共艺术学院、电气信息学院、基础教学部等8个教学单位，另设有高等教育研究中心和评估办公室，分别承担高等教育研究和学院评建工作，并兼有管理职能。
学院设有建筑学、土木工程、城市规划、城市地下空间工程、艺术设计、园林、交通工程、给水排水工程、建筑环境与设备工程、环境工程、安全工程、电气工程及其自动化、电子信息工程、通信工程、信息安全、景观学、工程造价、工程管理等27个本科专业，其中土木工程专业是“吉林省高等学校特色专业建设点”。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
