---学校名 ：  唐山科技职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省唐山市路南区警钢路68号

---介绍---
   唐山科技职业技术学院是由河北钢铁集团唐山钢铁集团有限责任公司投资兴办，经河北人民政府批准、教育部备案的普通全日制高职学院，大学专科层次，学院集职业教育、应用研究、技术开发、职业技能鉴定等为一体，以服务冶金企业为主体，以冶金、机电为主体专业，计算机、财经等专业协调发展，以企业需求为目标的校企一体办学特色。学院先后被教育部、国家劳动和社会保障部、国家经贸委、授予“全国职教先进单位”、“国家高技能人才培养示范基地”、“河北省园林式单位”等荣誉称号；2008年，在国家人才培养工作水平评估中被评为“优秀”。
唐山科技职业技术学院所属河北省冶金高级技工学校1998年晋升为国家重点技工学校； 2001年被国家劳动和社会保障部批准为“高级技工学校”；2003年被河北省劳动和社会保障厅批准成立了“河北冶金技师学院”。唐山科技职业技术学院是经河北省人民政府批准，教育部备案的省属国办全日制高等职业学院，隶属于唐山钢铁集团有限责任公司，大学专科层次。
唐山是具有百年历史的北方工业重镇，现代工业的摇篮。在这里诞生过第一座现代化煤井、第一条标准轨距铁路、第一辆蒸汽机车、第一袋水泥。有着深厚的科技、工业及文化底蕴。唐山人敢做敢为，不甘平庸，外向张扬的城市性格创造了一个个奇迹，造就了一代代英豪，这里人杰地灵。唐山科技职业技术学院就座落其中。

---学费---
   学费：
学制三年：冶金技术、材料工程技术专业4800元/年；机电一体化技术、数控技术、自动化生产设备应用专业4600元/年；计算机网络技术、计算机应用技术专业4500元/年；学制两年：煤炭深加工与利用、机电设备维修与管理、制冷与冷藏技术专业5000元/年；计算机多媒体技术、网络系统管理专业4800元/年；旅游管理、经济信息管理专业4500元/年。
奖学金：
①、国家奖学金（优秀的大二，大三的学生）：每年每名学生8000元
②、国家励志奖学金（优秀的贫困的大二，大三的学生）：每年每名学生5000元
③、国家助学金（高职所有贫困学生）每年：一等4000元   二等3000元   三等2000元
④、校内奖学金：
①校内新生奖学金每年：一等1000元  二等500元  三等300元
②校内优秀学生奖学金每年：一等1000元  二等500元
⑤、伙食补贴（高职所有贫困学生）：每月50元，每年不定期发放。

---其他---
   宿舍：
宿舍有六人间、八人间。有网线，据说能包年上网，有3G网络覆盖。学校有机房，网速不错，玩游戏就别想了。宿舍有阳台。没有电脑桌。每层有两个水房和投币洗衣机。
食堂：
学校的食堂还不错，还有回民餐厅和清真餐厅。食堂菜品种类齐全，有多种选择，基本上可以满足不同口味的需求。而且学校定期会有人来检查食堂卫生，同学们在食堂可放心就餐。

---分类---
   
