---学校名 ：  吉林师范大学博达学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省四平市铁西区果园街217-3号

---介绍---
   吉林师范大学博达学院坐落于满族文化发祥地、“英雄城”——吉林省四平市。学院始建于2000年，2004年经教育部批准为民办普通高等本科学历教育资格的独立学院。学院现有两个校区，占地面积66万余平方米，设有39个本科专业和9个专科专业，涵盖文、理、工、法、教育、管理、艺术7大学科门类，在校生8800余人。
办学理念
学院秉承“一切为了学生成才，为了一切学生成才”的办学宗旨；遵循“服务社会、科学定位，立德树人、因材施教”的办学理念；致力于培养基础扎实、作风朴实、适应能力强、实践能力突出，具有创新精神和就业竞争力的高素质应用型人才。
师资队伍
学院不断强化师资队伍建设，采取“引育并重”的方针，培育与凝聚一批高水平的专家学者；现有专任教师500余人，其中省级教学名师3人，外籍教师10人，教授、副教授占专任教师总人数40%，硕博学历教师占专任教师总人数70%以上。 
教学科研
学院始终坚持以教学为中心，强化内涵式发展，多措并举推进教学质量稳步提升。现有省级优秀教学团队5个，省级优秀教学成果奖3项，省级“十二五”特色优势重点学科１个、特色专业2个，省级高等学校品牌专业建设点1个，省级独立学院首批教学改革试点专业2个，省级本科高校转型发展试点1个，省级高校卓越工程师教育培养计划试点专业1个，省级“双师双能型”教师培养培训基地1个，全国民办高校创新创业教育实践实训基地1个，省级大学生创新创业基地1个，省级人才培养创新实验区１个，省级大学生校外实践教育基地2个，省级实验教学示范中心１个。 
中外合作
为构建国际化的办学体系，学院积极参与国际合作交流，先后与美国、俄罗斯、日本、韩国等20多所知名大学建立良好合作关系。积极利用国外优质教育资源，为学生创造出国深造的机会，不断完善交流合作项目，使更多学生有机会到国外学习、交流或获得硕士以上学位。
就业创业
学院根据社会发展和就业市场人才需要，加大应用型人才的培养力度，强化职业技能训练，注重学生的学习能力、创新能力、实践能力、交流能力和社会适应能力的培养，为大学生创业提供平台与空间，现已培养数万名高素质的教育工作者与社会需要的应用型人才，毕业生就业遍及全国各地。
学校网址：http://www.bdxy.com.cn
通讯地址：吉林省四平市铁西区果园街217-3号
联系电话：0434-3296165 （兼传真） 3296161

---学费---
   学费：
学费为13200-19200元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
