---学校名 ：  长春大学旅游学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市双阳区奢岭街

---介绍---
   长春大学旅游学院于2000年6月经吉林省教育厅批准成立，并于2004年3月被国家教育部确认为独立学院。长春大学旅游学院是吉林省旅游局、长春市旅游局旅游行业岗位培训定点单位，是吉林省劳动保障厅职业技能鉴定中心授权的“国家职业技能鉴定基地”，被中国高等教育学会等五部门授予中国西部教育顾问单位。
学院面向全国招生，实施普通高等学校全日制计划内统招本科教育。学院本着“以学生为本”的理念，以培养高质量人 才为中心，以提高教学质量为生命线，以让学生满意、家长放心、社会认可为办学宗旨。经过近七年的建设和运行已经初具规模，并形成了自己的办学特色。
学院现有专业和专业方向有：旅游管理（含旅游饭店管理、旅行社管理、旅游景区管理方向）、国际经济与贸易、英语（含翻译、旅游方向）、日语（含翻译、旅游方向）、朝鲜语（含翻译、旅游方向）、俄语（含翻译、旅游方向）、艺术设计（含环艺、平面、建筑、新媒体艺术设计方向）、雕塑、市场营销、财务管理、物流管理、会计学（含注册会计师、审计方向）共12个本科专业。

---学费---
   学费：
当前学费为11000-16000元/年。
奖助学金：1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
