---学校名 ：  东北师范大学人文学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春国家高新产业开发区博硕路1488号

---介绍---
   东北师范大学人文学院创建于1988年，前身是吉林省对外语言文化交流中心，先后经历了吉林国际语言文化学院、吉林对外经贸职业学院、东北师范大学对外经贸学院等几个发展阶段。2004年2月，经教育部批准，正式建立东北师范大学人文学院，是一所本科层次的民办高等学校。
学校设有11个基层院系，43个本科专业，涵盖了经济学、管理学、文学、法学、教育学、艺术学、理学、工学、医学等9个学科门类。2009年起，先后与东北师范大学、长春理工大学、长春中医药大学、吉林财经大学联合培养硕士研究生。在校本科生、研究生11400余人。 
学校以建设应用型、国际化、多学科、具有鲜明特色的现代高水平民办大学为办学目标；以坚持面向现代化、面向世界、面向未来，培养社会责任感强、创新精神强、实践能力强的应用型人才为培养目标，确立了以“人人皆能成功”为核心内涵的“成功教育”理念，形成了“勤奋开拓自强育才”的校训。

---学费---
   学费：
10000-16000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
