---学校名 ：  吉林医药学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省吉林市吉林大街5号

---介绍---
   吉林医药学院原为中国人民解放军第四军医大学吉林军医学院。学校创建于1952年，曾是一所具有光辉历史和优良传统的军队医学院校。2004年8月，经国务院、中央军委批准，学校由军队整体移交吉林省，纳入国家公办普通高校序列，面向全国招生，是吉林省唯一独立设置的西医本科院校。
学校设有9个教学单位（基础医学院、人文社会科学学院、药学院、护理学院、检验学院、公共卫生学院、口腔影像系、军事体育教学部、临床医学院）；3个直属单位（图书馆、信息中心、校医院）；1所直属附属医院，5所非直属附属医院。
学校现开设17个本科专业及专业方向，涵盖医、理、工、管4个学科门类：临床医学、医学影像学、预防医学、护理学、药学、药学（临床药学）、药物制剂、食品卫生与营养学、医学影像技术、医学检验技术、生物技术、应用心理学（医学心理学）、生物医学工程、食品质量与安全、信息管理与信息系统、市场营销（医药营销）、公共事业管理（卫生事业管理）；专科专业6个：临床医学、口腔医学、药学、护理、医学影像技术、医学检验技术。学校现有国家特色专业建设点1个，省特色专业4个，省优秀教学团队5个，省实验教学示范中心2个，国家精品课1门，省精品课14门；省优秀课31门。省高校“十二五”优势特色重点学科2个，省高校重点实验室1个，省卫生厅重点实验室2个，省中医药科研实验室6个。学校是省解剖学会、省微量元素科学研究学会理事长单位，省心理学会副理事长单位，省科学社会主义学会副会长单位，有24人担任国家二级学会理事和常务理事。主编国家级规划教材5部，是临床医学（生殖医学）规划教材评审委员会主任委员单位。获全国高校医药教材评比一等奖1项，省高校优秀教材奖8项。

---学费---
   学费：
3500-4600元/年（普通本科专业）
（1）应用心理学(医学心理学) 3500元/生.年；（2）市场营销(医药营销)、公共事业管理(卫生事业管理) 3800元/生.年；（3）药物制剂 4000元/生.年；（4）生物医学工程、预防医学(营养与食品卫生)、临床医学、临床医学(生殖医学)、临床医学(妇幼卫生)、医学影像学、医学检验、医学检验(临床输血)、护理学、护理学(英语护理)、药学、药学(临床药学) 4600元/生.年。
奖助学金：1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
