---学校名 ：  辽源职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省辽源市西安区仙城大街52号

---介绍---
   辽源职业技术学院是1999年7月国家教育部批准成立的一所公立的、专科层次的普通高等学校。 
学院始建于1958年，前后经历了辽源矿业学院、辽源矿业专科学院、辽源煤炭工业学院和吉林工业学校，办学已有近六十年历史。是国家确定的全国71所建筑行业技能型紧缺人才培养工程点校和国家资助煤矿安全实训基地建设点校。2006年学院顺利通过教育部高职高专人才培养工作水平评估，2007年被吉林省教育厅确定为首批重点建设示范性高等职业院校。
学院占地面积33万平方米，建筑面积15万平方米。现有教学仪器设备总值1亿元，图书馆藏书40万册。校内建有功能齐全的实验、实训室56个。校外实训基地94个，拥有信息畅通、资源丰富的校园网络。全院所有教室均安装多媒体教学装备。
学院始终把大学生就业工作放在首位，大力开展校企合作和订单培养，与环渤海经济圈、长江三角洲、广州、天津、大连、沈阳、长春等地区的100余家大型国有企业建立长期校企合作关系，为学生提供稳定的就业基地，涉矿类毕业生就业率达98.2%。

---学费---
   学费：
3500元-5100元，不同的专业学费收取标准不同。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
