---学校名 ：  四平职业大学----
省市 ：  吉林省
地址 ：  四平市铁东区沥山路5117号

---介绍---
   四平职业大学（吉林师范大学应用工程学院）地处四平市风光秀丽、景色宜人的山门风景区，始建于1983年，是一所以培养应用型人才为主，工、管、文、理等多学科协调发展的全日制公办普通高等职业专科院校。学校具有良好的办学条件和教学环境，占地面积14.3万平方米，建筑面积9.7万平方米，拥有图书馆、体育馆、学术报告厅和室外运动场，设有现代化的多媒体教室、语音实验室、电子阅览室及各专业实训实践基地等，学校总资产 1.3亿元。是求知治学的理想场所。
学校设有机械工程系、电子信息工程系、计算机工程系、管理工程系、外语系、教育与传媒系、成人教育学院等7个系（院），社会科学部、体育部及现代教育技术中心、科研处、科研所、高教研究室等教学科研机构。开设机械设计制造及其自动化、计算机辅助设计与制造（机械方向）、焊接技术及自动化、电气自动化技术、电子信息工程、应用电子技术、电子仪器仪表与维修、计算机网络技术、计算机科学与技术、软件技术、公共事业管理、财务管理、电子商务、物流管理、市场营销、会计电算化、文秘、广告设计与制作、商务英语、旅游英语等20多个专科专业。教育层次包括普通高中、职业高中、技校、中专起点的三年制专科、二年制专科和初中起点的5年制专科，以及初中起点的中等职业教育和中短期职业技能培训等。现有来自全国各地在校生4100余人。学校拥有一支由硕士学位教师队伍为骨干的教学、科研中坚力量，现有教授、副教授70余名。
学校高度重视并积极开展校际间的教育、科研、学术交流与合作，设有北京语言大学留学服务中心四平办事处。同时，与美国沃索市中北技术学院和威斯康星大学马拉松分院、日本东京都大学、韩国昌原技能大学、阿卡戴米外国语学院建立了友好合作关系，并向美国、日本、爱尔兰、比利时等国选派留学生。是一所为当代大学生所热爱、向往的知识殿堂和精神家园。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
