---学校名 ：  长春汽车工业高等专科学校----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市东风大街9999号

---介绍---
   长春汽车工业高等专科学校起源于1952年一汽建立的长春汽车技术学校。伴随着中国汽车工业的发展，学校形成了独具特色的职业教育体系，首批进入国家28所高职示范院校行列。2009年学校由一汽集团划归长春市政府主办，2013年被吉林省政府确定为高教强省高职龙头学校，2015年被确定为国家首批现代学徒制试点单位和吉林省首批高职“现代职业教育示范校”立项建设单位。有“汽车工业职业人才摇篮”之美誉。
学校先后获得国家、省、市职业教育先进单位、第四届黄炎培职业教育奖优秀学校、全国职业院校魅力校园、长春市百姓最满意单位、长春市“文明单位”等荣誉称号。从2012年开始连续四年圆满承办全国职业院校技能大赛汽车检测与维修赛项和汽车营销赛项，并获大赛多项一等奖。
学校占地面积50万平方米，现有在校生9600余人，教职工540人。学校师资力量雄厚，拥有国家级教学团队1个，省优秀教学团队6个；拥有长白山技能名师12名，具有企业认证资质的专业教师80余名。学校教学设备设施先进，校内建有汽车实训基地、机电实训基地和实训实验室146个，实训设备总值达1.5亿元。

---学费---
   奖学金：
① 国家奖学金：8000元/人·年
② 国家励志奖学金：5000元/人·年
③ 另设有学校奖学金

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
