---学校名 ：  长春金融高等专科学校----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市人民大街7696号

---介绍---
   长春金融高等专科学校座落在繁荣秀丽的吉林省长春市人民大街的南端，依傍在风景宜人的南湖之滨，是由中国人民银行创办，以金融为特色、经济类专业为主体，培养技能应用型专门人才，享誉金融行业和金融教育领域的特色院校。
1978年，中国人民银行总行在吉林省财政金融学校的基础上恢复建立吉林省银行学校，教职工均来自于1946年创建的东北银行专门学校、1960年创办的吉林省财政金融学校，以及中国人民银行总行、吉林省分行和吉林省各地县支行。1983年,总行在校内创办中国人民银行吉林省分行职工大学。1984年,学校升格为长春金融专科学校，直属于中国人民银行总行。1992年,更名为长春金融高等专科学校。2000年，成为中央与地方共建、以吉林省政府管理为主的全省唯一的金融院校，也是目前全国唯一的金融高等专科学校。长期的部属院校和央行的办学历史背景，积淀了突出的行业优势、专业优势、师资人才优势和科研服务优势，在金融高等教育领域独树一帜，赢得了“金融界黄埔、银行家摇篮”的美誉。
学校设有金融系、会计系、经济信息管理与计算机应用系、经济管理系、国际教育学院、文化基础教学部、思想政治理论教研部和体育教研部8个系部，开设金融管理与实务、投资与理财、国际金融、财务管理、会计、计算机应用技术、国际贸易、商务经纪与代理、市场营销、物流管理等25个专业，是省内金融专业设置最早、专业覆盖面最广的院校之一，形成了金融、会计两大特色专业群，有国家级教学改革试点专业2个，吉林省示范专业2个、吉林省特色专业1个，建成省级精品课4门、省级优秀课24门，校级精品课18门、校级优秀课40门、网络课58门。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
