---学校名 ：  石家庄邮电职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市体育南大街318号

---介绍---
   石家庄邮电职业技术学院始建于1956年，隶属中国邮政集团公司，是我国唯一培养邮政专门人才的高等院校，同时是中国邮政集团公司培训中心、远程教育中心和重要的科技研发基地。
学院坐落于石家庄市区,分东西两个校区。校园占地面积300余亩，校舍建筑面积20.5万平方米，固定资产总值4亿多元。建有先进的邮政综合实训中心、电信综合实训中心、金融综合实训中心、小型机实训室等近50个校内实训基地。建有省级示范专业4个，国家级精品课程2门、省级精品课程8门，河北省省级优秀教学团队1个。图书馆藏图书近35万册，各类中外期刊500余种。
学院现设有邮政通信管理系、电信工程系、金融系、计算机系、经济系等8个系部，开设有邮政通信管理、计算机与邮政通信、数据库营销、物流管理、通信工程设计与监理、移动通信、邮政金融、金融保险、大型数据库与小型机技术、广告设计与制作等40余个专业，形成了以邮政类、电信类、金融类、信息技术类、财会类为主体，以邮电人才培养为特色的专业体系，在校生规模7500余人。
学院师资力量雄厚，现有教师及各类专业技术人员550余人，其中教授、副教授等高级职称教师180余人，博士、硕士研究生160余人。学院还聘有120余名邮电企业专家、国内外知名学者担任兼职教师。
学院经教育部批准为邮政企业开展订单式人才培养试点工作，建立了面向邮政企业基层一线岗位培养高素质、高技能人才的“订单式”人才培养模式，形成了校企紧密融合的人才培养与就业机制。现已面向全国18个省招收邮政企业订单生，按照订单生录取的学生，完成学业后，企业将按协议安排就业。此外，学院与美国罗斯福大学开展计算机类专业和酒店管理专业学分互认合作项目，可推荐优秀毕业生生进入罗斯福大学攻读本科学士学位。

---学费---
   学费：
计算机类、通信类专业学费为8000元/学年，广告设计与制作专业学费为7000元/学年，其他各专业学费为5000元/学年。住宿费为800元/学年，实行公寓化管理。
奖学金：
我院学生资助体系包括国家及学院自主设立两部分，含有“奖、助、贷、补、减” 五个方面，主要是奖励在校全日制优秀学生，资助由于家庭经济困难不能正常完成学业的困难学生。符合国家及学院各种资助政策要求的学生均可申请。具体包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、国家助学贷款代偿和学院奖学金、学院助学金、 “文裕”助学金、勤工助学等学生资助项目。同时，学院还设立了特殊困难补贴，以应对突发事件，帮助家庭经济困难学生度过难关。学院设有学生资助管理中心，具体负责奖学金的评定和学生各项资助政策的落实工作。

---其他---
   宿舍：
西校区宿舍可以拉网线,也可以办无线网络,,不是很贵,无线网卡可能会贵点。楼层在5,6层左右。
宿舍分东西校区,东校区有4,和6人间,,四人间的条件很很一般,没6人间的好,都有暖气,也有电风扇,床是上下铺,公用一个书架,新的宿舍楼有阳台,旧的没有,没独立厕所.管的很严,10:40熄灯。 
宿舍的插头限电压,不能烧煮,不能用功率大的吹风机,只能冲手机,MP,电脑.
洗澡问题,1，3，5,男生洗,246女生,周日没得洗,
10左右关宿舍大们,,每晚检查人数
每天要收拾宿舍,大一检查比较严,和高中差不多。

---分类---
   
