---学校名 ：  长春医学高等专科学校----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市吉林大路6177号

---介绍---
   长春医学高等专科学校座落于吉林省长春市，始建于1936年,几经更名，1993年经教育部批准恢复为长春医学高等专科学校。2001年、2007年学校分别与长春市职工医科大学、长春市直机关业余大学合并，组成新的长春医学高等专科学校。
学校占地面积共计47万多平方米，建筑面积19万平方米。学校实行校、院两级管理，现有教职工498名。1978年至1997年，学校开办了临床医学、药学专业全日制本科教育；1994年至今，开办了临床医学、护理、药学的成人本科教育。目前，学校专业设置覆盖医药卫生、生物与化工、食品药品与粮食三个大类，开设临床医学、口腔医学、护理、药学等23个专业。
学校面向全国30个省、市、自治区招生，现有全日制在校高专学生6181人,成人本科学生2414人。毕业生得到社会广泛认可，就业率连续多年位于省内前列。学校还与澳大利亚启思蒙学院开展合作办学，把办学窗口面向了世界。
    多年来，学校不断加强内涵建设，形成了特色鲜明的应用型人才培养模式。学校以教学模拟医院为基础，实现了教学模式的“理实一体化”； 以社区卫生服务中心为基地，实现了人才培养模式的“校院一体化”，有效提升了学校的人才培养质量。目前学校建有中央财政支持的实训基地2个（护理专业、康复治疗技术专业）、中央财政支持的专业2个（临床医学专业、药学专业）、国家教学改革试点专业1个（药学专业）、国家职业院校健康服务类示范专业1个（临床医学专业），是教育部、卫健委第一批卓越医生教育培养试点院校。学校还有省级示范专业6个、省级特色专业群4个、省级品牌专业群4个、省级高水平专业群6个、省级现代学徒制试点专业4个、市级品牌专业群2个、市级现代学徒制试点专业8个，学校是省级人才培养模式改革创新试验区。学校以专业改革为平台，大力开展课程建设和团队建设，现有国家精品资源共享课2门、省级精品课程7门、省级优秀课程31门、校级精品资源共享课54门。有省级优秀教学团队5个、长白山技能名师2人、长春市职业教育名师工作室3个。
学校长期致力于提高服务行业的能力，服务社会的范围与途径不断拓宽，现已成为中国社区卫生服务培训基地（国家级示范社区）、全国唯一专科院校入选的医学生校外实训基地、教育部和卫健委第一批卓越医生教育培养计划项目试点学校、教育部和财政部央财支持的康复医疗技术专业“职业教育实训基地”、民政部紧急救援职业技能培训定点单位促进中心、国际护士专业水平考试项目协作组织成员、省全科医学培训基地、“国家基本药物临床应用”培训中心与基地等多个国家、省市级教学基地，牵头组建了“吉林医药职业教育集团”。 2014年，学校生命科学馆落成，免费对社会开放，学校的生命文化在社会上得到传承和光大。
学校的发展得到了社会的认可，先后被确定为吉林省现代职业教育示范校、省文明单位、省依法治校示范校、省首家“大学生生命教育暨心理健康教育示范校”。 2014年，学校被省委、省政府评为吉林省模范集体，是吉林省获此殊荣的唯一一所高职高专院校。
面向新时代，学校借助国家“加快发展现代职业教育”的东风，依托行业、根植区域，以多样化人才培养和就业创业为目标，以传承医药卫生技术技能为使命，不断提升学校人才培养质量，努力构建出创新、发展、美丽、和谐的新医专！

---学费---
   学费（2018年普通高考招生专业）：
临床医学、医学检验技术、康复治疗技术、针灸推拿、中医学、护理、助产专业学费待定，最终以物价部门批复为准；护理类（中外合作办学）（护理）
专业学费为 16000 元 / 年；口腔医学、药物制剂技术、中药学、药学专业学费为 6500 元 / 年；预防医学专业学费为 6000 元 / 年；医学影像技术专业学费为4300 元 / 年。
学生奖学金分为四种：
1．优秀奖学金（获奖比例共计 20%）：一等奖学金 600 元 / 人· 学期、二等 400 元 / 人· 学期、三等 200 元 / 人 · 学期。
2．公寓奖学金：优秀寝室 50 元 / 人 · 月。
3．优秀实习生奖学金：（获奖比例共计 30%）一等奖学金 600 元 / 人 · 年、二等奖学金 400 元 / 人 · 年。
4．国家奖学金：8000 元 / 人 ·年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
