---学校名 ：  吉林交通职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市高新区新电台街63号

---介绍---
   吉林交通职业技术学院是以工科为主的公办普通高等学校，始建于1958年，1998年成为独立设置的高等院校。
学院设有道桥工程、汽车工程、工程机械、管理工程、轨道交通、电子信息、应用外国语、戴尔特国际商学院等八个分院和基础部、社科部、体育部、成人教育部，设有道路与桥梁工程技术、汽车检测与维修、工程机械运用于维护、物流管理与应用等39个专业（含方向）；其中国家级试点专业2个，省级示范专业8个，省级试点专业8个；有国家精品课程2门，省级精品课程9门，省级优秀课程35门；省级优秀教学团队3个。获吉林省优秀教学成果奖9项，一、二、三等奖各3项。近三年来，学院有省部级研究项目55项，教师发表论文230篇，出版教材157部。主编高等教育“十一五”国家级规划教材16部。
学院被誉为吉林省交通事业的“黄埔”，建校以来，共培养出各层次应用型高技能人才3万余人，他们大多数已成为生产一线的骨干，吉林省交通一线技术干部50%以上为本校毕业生，有多人曾获詹天佑土木工程大奖及国家级设计大师称号，毕业生中还涌现了数十名厅、局级领导干部和民营企业家。他们以扎实的理论功底、较强的实践能力和勤奋好学的敬业精神为学校争得了荣誉，为交通行业和其他生产建设单位做出了重大贡献，赢得了社会各界的广泛赞誉，是学校继续发展的宝贵资源和有力支撑！

---学费---
   学费：
当前学费为3900-7500元/年（普通专科专业）
普通专业3900-7500元/年，中外合作办学专业12000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
