---学校名 ：  吉林司法警官职业学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市合隆经济开发区景苑路1号

---介绍---
   吉林司法警官职业学院（部颁代码12901）是省政府批准、教育部核准备案的公办普通警察类高职院校，隶属于吉林省司法厅。其前身为吉林省司法警官学校，具有近四十年办学历史，是应用型、实战型法律人才的主要培养基地，是司法警官的摇篮。学院至今已培养了三万多名毕业生，分布在全国各级政法机关及社会法律服务部门，其中绝大多数已成为行业中坚和骨干力量。 
    学院坐落在长春合隆经济开发区，占地面积33万平方米，校园一期建筑面积7.2万平方米，教学设施完备，师资力量雄厚，专任教师173名，教练型、双师型教师54名，50%以上的教师具有研究生以上的学历，具有教授、副教授职称的72名。 
    学院现有监狱警察系、应用法律系、司法技术系三个系。其中监狱警察系开设刑事执行*、司法警务*、刑事侦查技术*、行政执行*、社区矫正5个专业。应用法律系开设法律事务、司法助理、法律文秘3个专业。司法技术系开设戒毒矫治技术*、罪犯心理测量与矫正技术*、安全防范技术、司法信息技术*、司法信息安全*、司法鉴定技术6个专业。现有省级特色专业2个，省级品牌专业2个，省级优秀团队2个，司法部精品课程2门，省级精品课5门，省级优秀课程13门。学院自2009年以来先后承担省级科研规划课题47项，国家社科基金项目1项，省社科基金项目1项，横向课题5项。承担省级以上教育教学改革研究课题42项，其中重点课题9项。学院共获省级政府奖项1项，省级教学奖34项，科研成果奖8项。 
    学院以培养高素质的应用型法律职业人才为目标，坚持“依托行业、面向政法、服务社会”，坚持警学结合、办学和司法实践的深度融合，坚持开发完善普通高职、联办本科、短期培训、应用理论研究，形成了具有法律行业特色的高职教育教学体制机制。 

注：带*的专业为国控类专业。 

   品牌特色 

特色之一：对口就业，学有所用 

    学院采用2+1人才培养模式，学生在校进行两年专业课集中学习，第三学年进行实习实训综合实践。学院在省内建有实习实训基地36家，主要分布在监狱、戒毒所、法院、律师事务所、司法鉴定中心、公证处、公安局等。学院每年都会组织学生到行业内用人单位集中实习，体现我院依托行业的办学特点。 
    每年省内司法行政系统都有300-500个岗位需求，其中部分岗位指定招录我院学生。我院也是省内法院系统选用司法辅助人员的合作单位。 
    此外，学院积极开展“校企合作”，与国内多家企业建立了良好的用人联系，学生就业形式多样、渠道广泛。“西部计划”、“三支一扶”、“大学生兵役”、“大学生党员公益岗”等就业项目，律师助理、公证员助理、司法鉴定员助理、基层司法助理等就业岗位，使学生学有所用、高质量就业。 

特色之二：专科入学，专本同读 

    新生入学后就可自愿报名参加我院与吉林大学法学院联合举办的自学本科教育，考试成绩合格后可获得吉林大学自考本科学历，符合条件的可申请学士学位。自考本科教育开设社会工作与管理和经济法学两个专业。 

    特色之三：一专多能，综合提高 

    学生在校期间除系统地学习法律专业知识外，还开设专业所需的计算机、速录、心理咨询等特色课程，并可根据个人志趣，学习武术、书法、绘画等，培养兴趣爱好，提高综合素质，毕业生一专多能，自信乐观，就业领域选择宽泛。 

    特色之四：警务化管理，规范养成 

    学院实行警务化管理，师生统一着人民警察制服，授予相应的警衔。学生一日生活“坐、立、行、住”严格按警务化管理要求。在学生管理方面重内涵建设，强养成教育。 

    特色之五：“三奖一助”，全程帮扶。 

    学院设有国家奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年、省政府奖学金4000元/年、国家助学金3000元/年、学院助学金，学院每年支出200多万元用于学生助学工程。学院同时设有大学生有偿服务岗位，协助经济困难学生办理助学贷款。确保所有有志于政法事业的莘莘学子，都能如期完成学业、报效国家、服务社会。 
招生咨询方式 

地址：吉林省长春市合隆经济开发区景苑路一号（从长春火车站太阳城正门乘坐185路公交车直达学院） 

邮编：130062 

招生办咨询电话：0431-83311003   83448222  83311058 
13756039927  18584332771  13894833142 

Email：jlsfjyc@163.com 

网址：www.jlsfjy.cn

---学费---
   学费：
当前学费为4000元/年。
奖助学金：
学院设有国家奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年、省政府奖学金4000元/年、国家助学金3000元/年、学院助学金，学院每年支出200多万元用于学生助学工程。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好，宿舍4人间。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
