---学校名 ：  吉林电子信息职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省吉林市龙潭区汉阳街65号

---介绍---
   吉林电子信息职业技术学院是教育部备案、吉林省所属的高等职业技术学院，是全国高职高专人才培养工作水平评估优秀学校，并被吉林省政府评为职教工作先进单位，被省人事厅、省教育厅评为就业工作省级先进单位。学院设有计算机系、机械电子系、材料及资源系、工商管理系、旅游系、外语系、基础部、体育教研部、“两课”教研部、继续教育学院、职业技能培训中心等十一个教学单位，设有电气自动化技术、机电一体化技术、电子信息工程技术、计算机网络技术、冶金技术等42个专业，跨电子信息、制造、资源开发与测绘、材料与能源、土建、财经、旅游、文化教育等八大类。
学院教学设施先进，功能齐全，有多媒体教室、多功能教学网络和数字外语语音视听教室及54个设备先进的实验室，其中“电气智能实验系统公共平台”属省内唯一、国内领先，学院建成了校园网并联入中国教育和科研计算机网。

---学费---
   学费：
当前学费为4000-1700元/年，不同的专业费用收取标准不同。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
