---学校名 ：  吉林工业职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省吉林市丰满区恒山西路15号

---介绍---
   吉林工业职业技术学院1950年10月创建于长春，时名为吉林省工业专科学校，隶属于省工业厅；1954年迁至当时的省会吉林市；1959年5月，为了适应“一五”吉化等建设对工程技术人才的需求，更名为吉林化学工业专科学校。1962年改为中专，隶属于省石化局；1978年易名为吉林化工学校，隶属于省石化厅，同年被原化工部列为全国重点化工学校；1980年被教育部确定为全国重点中专。1999年部分专业开始招收高职学生，2002年1月升格为吉林工业职业技术学院，隶属于吉林省教育厅。2008年7月被教育部、财政部批准为第三批国家示范性高等职业院校立项建设单位，2011年9月，立项建设通过国家验收，成为国家百所示范高职院校之一。
学院以服务吉林省经济社会与石油和化工行业的发展为主要任务，形成了以化工、制药、制造工艺为核心，检验、维修、自动化技术为主干，安全、环保、储运技术为支撑，现代服务技术为延伸的专业体系。现有全日制在校学生7000余人，7个教学单位，专业总数36个。其中，有应用化工技术、生产过程自动化技术、工业分析与检验、消防工程技术等4个国家示范性专业，有化工设备维修技术等2个省品牌专业群。
学院现有两个校区，占地面积9.4万平方米，资产总值24970.8万元，教学仪器设备总值7332.4万元。学院新校区规划占地面积50万平方米，规划建筑面积23万平方米。

---学费---
   学费：
当前学费为4100-5000元/年（普通专科专业）
奖助学金：
文理科学费为4100-5000元/年。
在校学生可获得奖、助学金（奖学金最高9600元/年，经济困难学生可获助学金2000元/年）。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
