---学校名 ：  吉林工程职业学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省四平市铁东区长发路1299号

---介绍---
   吉林工程职业学院始建于1958年，是一所办学历史悠久、办学条件优越、专业适应市场、师资力量雄厚，以培养德智体美全面发展的高素质、高技能、应用型人才为目标的公立全日制普通高等学校。
学院占地面积35万平方米，建筑面积12.8万平方米，在编教职工390人，全日制在校学生5258人。学院师资力量雄厚，现有专任教师296人，其中，教授23人，副教授89人，现有硕士研究生和在读研究生111人，其余均为本科学历，“双师型”教师比例为53%。学院根据市场需求，科学设置学科和专业，设有机械工程分院、机电工程分院、汽车工程分院、生物工程分院、信息工程分院、管理科技分院、粮食工程分院、食品工程分院、建筑工程分院等14个教学分院（部），开设机械设计与制造、机电一体化技术、汽车检测与维修、生物技术与应用、计算机应用、会计电算化，粮食工程、食品营养与检测等31个专业（方向）。学院教学手段先进，教学设施完善，实验仪器齐备，现有多媒体教室147个，专业实验室73个，计算机机房22个，计算机1050台，实习工厂2个，并配有各种数控机床、拆装汽车等实习实训设备65台，校外实习实训、科研、教学基地70多处，图书馆藏书31万册。

---学费---
   学费：
当前学费为3300-8500元/年，不同的专业费用收取标准不同。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
