---学校名 ：  长春职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春经济技术开发区卫星路3278号

---介绍---
   长春职业技术学院是经吉林省政府批准成立，具有高等教育招生资格的公办综合性职业技术院校，是国家百所示范性高职院校、全国毕业生就业典型经验高校，国家教育体制改革试点项目中单独招生改革试点院校、弹性学制试点院校。
学院占地面积578亩，建筑面积25.97万平方米，教职工947人，全日制在校生1万余人，年社会培训超万人次。根据吉林省和长春市的汽车、农产品加工、轨道交通装备、光电信息、旅游、物流等支柱、优势产业的需求，学院设立了汽车、工程、城市轨道交通、食品、信息、旅游、商贸、国际交流、培训、服务外包10个分院，45个专业，面向全国22个省招生。
学院师资力量雄厚。通过实施专业带头人培养、骨干教师培训、兼职教师资源库、教师评价体系改革4项工程，构建双师结构教学团队。现有专任教师520人，其中副教授以上职称370人，双师素质教师占73%，来自行业企业一线的能工巧匠担任兼职教师占30%。学院现有国家级优秀教学团队2个，省级优秀教学团队8个，国家级教学名师1人，省级教学名师3人，为人才培养提供了有力保障。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-7900元/年（普通专科专业）
普通专业学费3500-7900元/年，中外合作办学专业学费9800元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
