---学校名 ：  白城医学高等专科学校----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省白城市棉纺路27号

---介绍---
   白城医学高等专科学校始建于1958年，当时隶属省卫生厅，1962年下放地方并调整为中专。1985年以来，先后与原白求恩医科大学等三所高校开展联合办学。1998年晋升为省部级重点校，1999年晋升为国家级重点示范校。2001年与吉林大学共建吉林大学白城医学院，2002年白城粮食学校并入，2004年经教育部批准恢复专科学校。同年6月，原白城铁路医院划归学校作为附属医院。2011年12月经省政府批准上划省管。2013年，学校以优异成绩通过教育部人才培养第二轮评估。
???学校校园占地面积38.7万平方米，总建筑面积20万平方米。设有护理学院、口腔学院、临床医学系、医学影像系、药学系以及基础医学部、公共教学部、思政教研部等八个院（系、部），开设临床医学、口腔医学、护理、助产、药学、医学检验技术、医学影像技术、眼视光技术、康复治疗技术、口腔医学技术、医疗美容技术、医药营销、公共卫生管理、放射治疗技术专业等14个专业。有省级精品课6门，校级精品课6门，省级优秀课12门，省级优秀教学成果3项，省级优秀教学团队3个，学校在省、市有关部门新立项的教科研项目逐年增加，有多名学生在国家和省级组织的技能大赛中获奖。学校现有教职工680人，有专任教师571人，其中教授、副教授183人，具有博士、硕士研究生学历教师84人，双师教师229人。拥有一支适应人才培养需要，教学水平较高的“双师”型教师团队。学校面向全国24个省（市、自治区）招生，全日制专科在校生近7000人。
???学校面向未来，以社会需求为导向，以一切为了学生健康成长、一切为了学生成才成功为己任，实行“校院（厂）合作、工学结合”的人才培养模式，在省内外建立了百余家实习基地，学校附属医院为二级乙等综合医院，对外开放床位350张，能够充分满足广大学生课间实习需要。学校强化内涵建设，注重学生实践能力培养，办学特色鲜明，成效显著，招生规模逐年扩大，人才培养质量不断提高，毕业生深受社会欢迎。学校连续多年毕业生就业率在95%以上，眼视光技术、医学美容技术、药学、药品经营与管理专业就业率达100%。
???学校是省级花园式学校和绿色生态校园，在校园环境建设上，学校确定了“园林式、生态性、现代化”的校园定位，春有花，夏有绿，秋有果，冬有景，一年四季都别具特色，景色宜人。
???多年来，学校秉承“育人为本、厚德重能、知行合一、质量至上”的办学理念，努力创造优美舒适的生活环境，积极向上的学习环境，健康快乐的成长环境，高质高率的就业环境，成才成功的人文环境，全力打造吉林西部和内蒙古、黑龙江等周边区域医学教育中心和培养医药卫生人才的摇篮。近年来，学校先后投资新建了三栋近2万平方米高标准学生公寓、6千平方米学生食堂、2千平方米洗浴中心和一个标准化运动场，投资1亿多元建设了两栋近3万平方米的实训大楼，购置了近4000万元的实验实训设备、办公设备、食堂设备、公寓设备、图书资料等。2016年组织实施数字化校园工程、实验楼装修工程、药园建设工程、家属区搬迁安置工程等十大重点工程建设。2017年，学校还要投资建设集“图书馆、校史馆、生命科学馆”三馆合一的综合图书馆楼。当前，为全面贯彻落实高教强省战略和吉林特色现代职业教育，学校规划提出了质量立校、人才强校、特色兴校、文化领校的“四大战略”，全面实施“党的建设、教学质量、人才引进培养、服务学生、管理水平、文化育人、信息化建设”等七个三年提升计划，呈现出强劲的发展势头。
???建校近60年来，学校为社会培养输送了四万余名医药卫生人才，其中很多人已成长为地厅级、县处级、院级以上领导和科主任以上的业务骨干，受到社会的普遍赞誉和一致好评。
???学校多次荣获“省精神文明建设工作先进单位”、“省军（警）民共建精神文明先进单位”、“省级花园式学校”、“绿色生态校园”和吉林省劳动模范集体、教育系统创先争优活动先进集体、“吉林省文明单位”等。2012年，学校被吉林省招生委员会和吉林省教育厅评为“全省招生工作先进单位”荣誉称号。

---学费---
   学费4300元/年（药品经营与管理专业收费3500元/年），住宿费：4人标准间1200元/年；8人普通间500元/年。书费按每学年实际发生金额收取，新生入学书费预计500元。
奖助学金：
  1、国家奖学金： 每人每年8000元，奖励特别优秀的学生，每学年评选一次，实行等额评审。
  2、国家励志奖学金：每人每年5000元，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生，每学年评选一次，实行等额评审。     
  3、国家助学金：平均每人每年3000元，资助家庭经济困难的学生，每学年评选一次。
  4、省政府奖学金：每人每年4000元，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生，每学年评选一次。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切、热情、负责，努力为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全，会定期对食堂进行检查，以营造一个良好的就餐环境。

---分类---
   
