---学校名 ：  长春信息技术职业学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市高新区卓越大街881号

---介绍---
   长春信息技术职业学院是经吉林省人民政府批准、全国统招的普通高等学校，具有独立颁发专科学历证书资格。学院以专业化办学为发展方向，立足计算机软件及相关专业培养实用型人才。几年来学院积累了丰富的培养高级IT职业人才的经验，形成了一整套独具特色的教学模式、教学方法和管理模式。
学院师资力量雄厚，有一支既有项目开发经验又有教学能力的双师型教师队伍，学院有教师180人，双师型教师95人。学 院4个专业学科的学术带头人均由行业专家或教授担任。去年学院招收二年制高职学生906人，五年制高职学生50人。
信息产业是国家基础性、战略性产业，国家正大力扶持发展。各行业的发展都需要信息技术人才，尤其是高技术劳动力密集型的软件产业更需要。因此学院以专业化办学为发展方向，立足计算机软件及相关专业培养实用型人才。学院开设计算机软件技术、网络技术、计算机多媒体技术、电子商务等四个专业。
学院位于长春国家级高新技术产业开发区（长春高智力密集区，区内拥有24个大专院校和39个科研院所，有近20万科技人员在此工作）软件园，邻近吉林大学南湖校区和前卫校区。占地面积10万平方米，校舍建筑面积83648平方米，多媒体教室17个，计算机教室78个，电子试验室2个，电脑3000多台。
学院校园网络系统与吉林大学光纤直连，能共享其相关教学资源。学院有教学楼、宿舍楼、图书馆、体育馆、食堂、浴池，教学及生活设施一应俱全，能满足学生正常学习和生活需要。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
