---学校名 ：  河北公安警察职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄市桥西区滨河街1号

---介绍---
   河北公安警察职业学院前身为创建于1978年的河北省公安学校。1982年，学校搬迁至省会石家庄;1991年，河北省公安学校正式更名为河北省人民警察学校;1998年，河北省人民警察学校与河北科技大学采取联合办学形式，成立河北科技大学人民警察学院，并于1999年开始招收大专生;2003年4月28日，经省政府批准，河北公安警察职业学院正式成立，河北公安教育的发展由此迈上了一个新的台阶。
河北公安警察职业学院隶属于河北省公安厅，是我省目前唯一一所高职专科公安院校，公办全日制教学，学制三年。作为河北公安教育的最高学府和河北公安人才培养的重要基地，河北公安警察职业学院坚持社会主义办学方向，坚持“依法治警，依法治校”的方针，坚持规模、质量、效益协调发展的工作思路，坚持严格的警务化管理模式，形成了自己的办学风格。建校27年来，在省政府、省公安厅、省教育厅和有关部门领导的关怀下，学院不断发展，为我省各级公安、政法机关培养了大批优秀专业人才，其中很多毕业生已成为各级公安、政法部门的领导和业务骨干民群众的安全做出了突出贡献。
学院座落在省会石家庄市西南高教区，西临民心河，北倚滨河公园，环境优美整洁，被省、市政府授予“花园式”、“园林式”单位。学院现有占地面积为275亩(含学院东侧预留地)，建筑面积为60000平方米，学院教学设施完善，拥有照相、法医、痕检、物证分析、文件检验、理化检验、射击场，微机房，语音训练室，多媒体教室，电子阅览室等学习、实验场所;拥有一大批具有公安教学、实践和科研能力的师资队伍(有专兼职教师118名，其中副教授以上职称46名，有8人获得省部级以上“优秀教师”称号)。学院遵循教育要“面向现代化，面向世界，面向未来”的战略思想，紧密结合河北的实际，以河北省公安和政法队伍建设的要求为办学方向和培养目标，贯彻“从严治警，从严治校”的方针，狠抓教书育人、管理育人、服务育人、环境育人四个环节，对学员严格教育、严格管理、严格纪律、严格训练，努力为建设经济强省和现代化河北培养德育为先、全面发展的人民警察和法律专门人才。我院毕业生以专业基础扎实、知识面宽、适应能力强的特点而受到全省各级公安、司法机关乃至其他省市公安、边防、海关等部门的欢迎。

---学费---
   学费：
每生每年5000元；住宿费：每生每年500元。

---其他---
   宿舍：
寝室实行全公寓化管理，均为8人间，上下铺，有阳台，提供书桌，柜子，椅子，电扇，洗漱间，热水器，暖气，网线等基本生活设备。一个楼层有两个厕所，一个水房。热水需要用水卡到楼下打。一个屋里面有两个电源。
食堂：
学校建有多个食堂，据说二食堂的羊肉汤面很不错，价格也适中。食堂全都重新装修过，也开设了多个窗口，避免出现排长龙的情况。食堂还有有人定期来检查卫生，所以同学们可以放心就餐。

---分类---
   
