---学校名 ：  松原职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省松原市宁江区中山大街1号

---介绍---
   松原职业技术学院于2005年经省政府批准，八月组建。由原吉林师范大学松原分院、吉林油田职工大学、松原农村成人高等专科学校三所学校合并组建而成。经过六年的努力，学院发生了深刻的变化，目前生源充足稳定，就业渠道通畅，各项工作均呈跨越式发展态势。 
学院校区总占地面积167万平方米，建筑面积18万平方米,教学行政用房12万平方米。校内实验室和实训室37个,校外实习实训基地71个。学院固定资产已达5亿元，其中教学科研仪器设备总值4803万元。馆藏图书24万册，现刊 500余种。各类教学、运动、食宿、休闲等场所完备先进。
学院现有机电工程、石油工程、生物工程、信息工程、师范教育、经济管理、成人教育发展中心7个系部。专业面向就业、课程面向岗位、教学面向实践。开设初等教育、学前教育、机电一体化、焊接技术、油气开采技术、钻井技术、市场营销、园艺技术、主持与播音、计算机应用、应用电子技术、建筑工程技术、文秘、酒店管理等22专业。

---学费---
   学费：
当前学费为3300-5100元/年，不同的专业费用收取标准不同。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
