---学校名 ：  吉林铁道职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省吉林市永吉经济开发区吉桦路666号

---介绍---
   吉林铁道职业技术学院是省属公办全日制高等职业院校。
        办学历史悠久。学院前身是建校于1948年的吉林铁路经济学校和1958年的吉林铁路运输职工大学，是铁道部最早创办的职业学校, 国家级重点校，距今已有69年办学历史。曾为我党接管南满铁路和中东铁路，取得辽沈战役胜利，东北解放，全国解放，都做出了卓越贡献。学院曾先后12次易名，1961年改名吉林铁道学院，举办本科教育。2005年8月，由行业办学移交地方办学。2006年2月，经吉林省政府批准改建为吉林铁道职业技术学院。
        办学条件优越。学院加大教育教学投入，抓住机遇，建设了新校区，目前，学院占地面积1308亩，建筑面积24.18万平方米，资产总值12亿余元。
教学设施先进。有八个之最，省内高职院校中有三个之最，一是占地面积最大，二是单体教学楼最大，三是大学生活动中心最大；东北高职院校中有三个之最，一是最大的智能化图书馆，二是最大的培训中心，三是资产总值最大；在全国铁道类院校中有两个之最，一是实习实训区最大，二是功能最完备，实训项目最多的铁道综和演练实训基地。
        生活设施齐全。有宽敞明亮、整洁舒适的大学生公寓，内设心理咨询室和党团活动室、封闭阳台、自动售货机、热水器、自动洗衣机等设施；校园网络全覆盖。学生公寓曾获“吉林省高等学校标准化学生公寓”、“吉林省高等学校阳光学生公寓”等荣誉。
        师资队伍卓越。现有教职工441人，教授24人，副教授95人，长白山技能名师10人，全国职业教育轨道交通行业名师6人，有全国黄炎培职业教育杰出教师、吉林省拔尖创新人才、吉林省教学名师、吉林省技术能手、茅以升铁道科学技术奖获得者、全路青年科技拔尖人才等优秀人才。有省级优秀教学团队5个，院级优秀教学团队18个；优秀专业带头人8人。
        专业设置合理。设有九院三部四中心，有专业40个，其中铁道类专业15个，轨道交通类专业5个，有中央财政支持重点专业2个，省级特色示范专业4个，省级品牌专业3个，省现代职业教育学徒制试点专业3个。
        办学特色鲜明。学院坚持“根植铁路，立足吉林，服务全国，面向世界”的发展定位，坚持“专业紧贴产业，教学紧盯企业，精品畅通就业”的原则，形成了“产教深度融合，校企深入合作，国际化办学深入开展”的办学特色，始终注重与铁路局、中铁建、中铁工、中国中车、汽车、制造、建筑等行业企业的合作关系，2009年11月，牵头组建了吉林铁道职业教育集团，加盟单位95家。
        2016年，学院同沈阳铁路局、辽宁铁道职业技术学院、辽宁轨道交通职业学院共同组建东北两省铁路“一企三校”发展共同体，这是新的校企合作方式，形成了跨省跨区域校企、校际合作，建立了协同发展机制，搭建了无障碍校企合作平台，确定了零距离对接人才培养模式，创新了学生顶岗实习模式。
学院坚持国际化办学特色。为服务“一带一路”建设，为中国高铁走出去，为培养国际化技术技能型人才多层次开展国际合作。先后与德国、韩国、蒙古国、泰国、俄罗斯、马来西亚等国家的高等学校及办学机构等建立联系与合作。与韩国又松大学开展了铁道机车专业和铁道交通运营管理专业两个中外合作办学项目，首届毕业生深受各铁路局欢迎，就业率94%；与俄罗斯乌拉尔国立交通大学开展了铁道车辆专业中外合作办学项目。目前，学院正在积极推进与俄罗斯莫斯科国立交通大学合作，申办中外合作办学机构——东北亚高铁学院。
        学院是全国一带一路产教协同联盟成员单位；是“中俄交通大学联盟”成员；是“北京交通大学留学生实践教学基地”，共同培养“一带一路”国际化人才，完成了北交大的南苏丹、柬埔寨、阿尔及利亚、巴西、埃塞俄比亚、加纳、卢旺达、泰国、委内瑞拉、肯尼亚、乌兹别克斯坦等11个国家公选硕士留学生的实践教学任务。
        办学成就显著。学院坚持两个并举，即学历教育和职业培训并举。从2006年改建高职学院以来，为中国铁路事业发展和区域经济建设发展培养和输送了2万多名毕业生。现有全日制在校生9017人，面向全国27个省、市、自治区招生，生源稳定，生源质量逐年提高，近几年，一志愿率100%以上，新生报到率90%以上，毕业生就业率90%以上，铁道类专业毕业生专业对口率达98%，实现了高就业率和高质量就业。
        学院始终突出职业培训的办学特色。始终坚持做优做强职业培训，学院是中国铁路总公司干部职工培训基地、沈阳铁路局干部职工培训基地，全国地方铁路协会培训基地、吉林省中小企业人才培训基地，依托培训基地这个平台，每年为铁路行业企业培训干部职工1万余人，自2006年至2016年已经培训近11万人。
        学院坚持立德树人根本任务，坚持培养两职两高人才，即培养职业精神和职业技能深度融合的高水平高素质技术技能型人才，将铁路精神和工匠精神结合到育人各环节，培养德行高尚、爱岗敬业、技能娴熟的具有吉铁院特质的学生。通过举办校园文化节、社团艺术节、阳光体育节、书香铁院读书节、职业技能节等校园文化品牌活动，让每一名学生都有梦想，都能出彩。
        办学声誉远扬。学院是全国毕业生就业工作50强高校、全国职业院校数字校园建设实验校、吉林省示范性高职院校、吉林省职业教育现代学徒制试点院校、吉林省铁道高职教育研究基地、吉林省文明单位、吉林省职工职业道德建设十佳单位，吉林省高校创先争优先进基层党组织、吉林省普通高校毕业生就业管理工作先进集体、吉林省五四红旗团委等。
        学院十三五期间，以服务为宗旨，以就业为导向，以提高人才培养质量为核心，以改革创新为动力，为建设国内一流、特色鲜明的高水平职业技能型大学而努力奋斗！

---学费---
   高等职业教育（专科）专业：
供用电技术专业学费标准为每生每学年4500元；
汽车检测与维修技术专业学费标准为每生每学年4500元；
会计专业学费标准为每生每学年4000元；
汽车营销与服务专业学费标准为每生每学年4500元；
财务管理专业学费标准为每生每学年4000元；
旅游管理专业学费标准为每生每学年4000元；
建筑工程技术专业学费标准为每生每学年4500元；
数字媒体艺术设计专业学费标准为每生每学年4100元；
铁道交通运营管理专业学费标准为每生每学年6800元；
铁道信号自动控制专业学费标准为每生每学年6800元；
铁道通信与信息化技术专业学费标准为每生每学年6800元；
铁道工程技术专业学费标准为每生每学年6800元；
铁道机车专业学费标准为每生每学年6800元；
铁道车辆专业学费标准为每生每学年6800元；
铁道供电技术专业学费标准为每生每学年6800元；
道路桥梁工程技术专业学费标准为每生每学年6800元；
高速铁道工程技术专业学费标准为每生每学年6800元；
机电设备维修与管理专业学费标准为每生每学年6800元；
汽车制造与装配技术专业学费标准为每生每学年6000元；
城市轨道交通运营管理专业学费标准为每生每学年6800元；
城市轨道交通车辆技术专业学费标准为每生每学年6800元；
焊接技术与自动化专业学费标准为每生每学年4700元；
工程机械运用技术专业学费标准为每生每学年6000元；
电气自动化技术专业学费标准为每生每学年5500元；
高速铁路客运乘务专业学费标准为每生每学年5000元；
铁路物流管理专业学费标准为每生每学年5000元；
铁道通信信号设备制造与维护专业学费标准为每生每学年6500元；
城市轨道交通通信信号技术专业学费标准为每生每学年6500元；
铁路桥梁与隧道工程技术专业学费标准为每生每学年5500元；
动车组检修技术专业学费标准为每生每学年6500元；
铁道机械化维修技术专业学费标准为每生每学年6000元；
铁道机车车辆制造与维护专业学费标准为每生每学年6000元；
城市轨道交通供配电技术专业学费标准为每生每学年6500元；
互联网金融专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以吉林省物价部门最新审核标准收取]元；
铁道运输类（与韩国又松大学合作办学）铁道机车专业学费标准为每生每学年15000元；
铁道运输类（与韩国又松大学合作办学）铁道交通运营管理专业学费标准为每生每学年15000元；
铁道运输类（与俄罗斯乌拉尔国立交通大学）铁道车辆专业学费标准为每生每学年15000元；

                                   奖助学金政策：
        新生入学奖学金：新生入学时，各省文、理科超过二本录取分数线且分数第一名的考生，学院奖励每人8000元。
        国家奖学金：学院每年对学习等表现特别优秀的学生，颁发国家奖学金，奖励标准为每人8000元。
        励志奖学金：学院每年对品学兼优的家庭经济困难学生颁发国家励志奖学金和吉林省政府奖学金。奖励标准分别为国家励志奖学金每人5000元、吉林省政府奖学金每人4000元。
        校内奖学金：学院每学期对学习成绩等优异的学生颁发校内奖学金。奖励标准为：一等奖学金1600元；二等奖学金1200元；三等奖学金800元。
        学习进步奖金：学院每学期对学习成绩排名较上一学期提高本专业人数的20%、10%的学生分别奖励600元和300元。
        国家助学金：学院每年按国家政策为家庭经济困难学生发放助学金，助学金每人3000元。

---其他---
   学院现有二个食堂（学生食堂、教工食堂），其中学生食堂建筑面积为9022.78㎡，同时容纳2700人就餐；教工食堂建筑面积为3225㎡，同时容纳400人就餐。
        学生公寓共计6栋，寝室房间为1572间，共9732个床位，宽敞明亮、整洁舒适。内设心理咨询室和党团活动室、封闭阳台、自动售货机、热水器、自动洗衣机等设施；校园网络全覆盖。学生公寓曾获“吉林省高等学校标准化学生公寓”、“吉林省高等学校阳光学生公寓”等荣誉。

---分类---
   
