---学校名 ：  长白山职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省白山市浑江大街76号

---介绍---
   长白山职业技术学院是经吉林省政府批准，国家教育部备案的一所具有高等教育招生资格的公立高职院校。
学院座落在白山市区中心，占地338亩，建筑面积12万平方米，教职工513人，现有在校生4,000人，2012年在校生将增至6,000人。学院是以高等职业教育为主，兼顾中等职业教育，同时开展社会培训和职业技能认证教育的多层次、多门类教学型高职院校，设有药学、工业工程、财经、教育、旅游和康复保健六个系及 一个培训中心，开设中药制药技术、机电设备维修与管理、机电一体化技术、应用韩语、国际商务、会计、护理、旅游管理、酒店管理等18个专业。
学院办学条件优越，教学设施齐全完善，建有计算机操作技术、中医药技术、工业机械技术、会计模拟技术、旅游服务管理、幼师等六个重点专业化实训基地。拥有一流的广播、语音、有线、多媒体、计算机网络等智能化系统，实现了教学和管理手段的现代化。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
