---学校名 ：  吉林科技职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春市二道区长吉南线7777号

---介绍---
   吉林科技职业技术学院是一所经吉林省人民政府批准、国家教育部备案，具有独立颁发国家高等教育学历证书资格、纳入国家计划内统一招生的全日制普通高校。
学院座落于长春市二道经济开发区内，占地500余亩，校园环境优雅大气，现投资数亿元建成的教学区、行政区、生活区、运动区、休闲区错落有致、布局合理。别具一格的景观设计，赏心悦目的园林风格，充分体现了长春这座北国春城的文化底蕴。院内绿树成荫，四季分明，凉亭、石雕点缀其中，令人心旷神怡，是读书治学的理想园地。 
学院特别重视开展实践教学，强化培养学生的实践能力和职业精神。学院实践教学科研中心（长春市圣博科技有限公司）先后开发了整车构造、整车实验考核、综合电控、电控发动机考核、底盘实训、汽车电器、汽车仿真软件、电工电子等8大系列及高级轿车电喷实验台、汽车电子多功能无级变速实验台、汽车电器实验台、发动机拆装维修实验台、汽车智能化故障诊断仪等100余项实训教学设备及配套设施，不仅满足了本院教学和实训需要，而且销往省内外多所大中专院校及国外，“学研产一体化”教学模式为培养学生的实践能力、创造能力和创新精神提供了有利平台。

---学费---
   学费：
当前学费为9800元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
