---学校名 ：  延边职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  延吉市站前街875号

---介绍---
   延边职业技术学院是经国家教育部备案的公办全日制高职专科院校，是国家紧缺人才培训基地。学院秉承以人为本、以德为先、以能为重、学做合一、创造特色、服务社会的办学理念，以打造吉林省东部重要的职业技术教育基地为目标，以提高人才培养质量为宗旨，努力把学院办成具有时代特色的高等职业院校。
学院教学设施齐全，现有机械加工、汽车维修、建筑、会计、旅游、语言、计算机技术等7个综合实训基地，设有机电、数控、电气电子、单片机、多媒体教室、语音室、建筑检测中心等44个实验实训室。开设汽车检测与维修、汽车技术服务与营销、机电一体化技术、数控技术、化学制药技术、建筑公车技术、建筑电气工程技术、供热通风与空调工程技术、电气自动化技术、电子信息工程技术、计算机应用技术、动漫设计与制作、会计电算化、电子商务、市场营销、应用韩语、应用英语、旅游管理18个专业，面向全国招生。学生可在实验基地进行实验、实训、实习。
学院新校区建设已经延边州人民政府立项，新校区将按国家标准建设规划，占地30万平方米，建筑面积13万平方米，预计总投资4.5亿元。新校区建成后，实训基地将达12个，实验实训室达72个，开设25专业，在校生将达5000人，藏书达32万册。

---学费---
   学费：
当前学费为4100-5100元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
