---学校名 ：  吉林城市职业技术学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市宽城区凯旋北路7666号

---介绍---
   吉林城市职业技术学院是一所经教育部备案、吉林省人民政府批准、纳入国家统一计划内招生、具有独立颁发国家高等学历证书资格的全日制普通高等院校。
学校强势专业主要是数控技术、数控设备应用与维护、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销等。 
学院规划占地面积33万平方米，规划建筑面积242460平方米，计划总投资12亿元。其中第一期投入使用建筑面积81000平方米。校园内绿树成荫，碧草青青，教学、生活设施先进，配套齐全，现有实验室12个大类，教学实训基地70个，具有网络功能的计算机室10个，多媒体教室50余个，图书馆具有纸质和电子两大类图书数十万册，篮球场、排球场以及二期待建的体育馆、游泳馆等运动设施丰富了学生的校园生活。学院投入2000多万资金用于校内实习实训基地的建设，1.5万平方米的实习实训基地不仅能够满足教学需要，而且还能承担社会赋予的公益性技能培训任务。

---学费---
   学费：
当前学费为9800-12000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情
、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个
良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
