---学校名 ：  南昌大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市红谷滩新区学府大道999

---介绍---
   南昌大学是江西省人民政府和教育部共建的国家“211工程”重点建设大学，是国家“中西部高校综合实力提升计划”和“中西部高校基础能力建设工程”入选高校，是江西省高等教育综合改革试点高校。
学校地处有着“物华天宝，人杰地灵”和“英雄城”美誉的江西省南昌市，坐拥西山横翠，共披南浦飞云，襟山带水，绿荫掩映，环境优美，是求学治学的理想园地。学校拥有前湖、青山湖、东湖、鄱阳湖和抚州5个校区，其中前湖主校区占地面积4500余亩，校舍建筑面积130万平方米。
学校办学始于1921年创办的江西公立医学专门学校和1940年创建的国立中正大学。1993年，江西大学与江西工业大学合并组建南昌大学，开创了全国高等教育体制改革的先河。2005年，南昌大学与江西医学院合并组建新南昌大学，揭开了学校改革发展的崭新一页。党和国家领导人、教育部和江西省委、省政府高度重视学校的建设与发展，习近平、曾庆红、吴官正、刘延东、孟建柱等中央领导先后到学校视察指导工作。习近平同志在视察时深情寄语“南昌大学前景无限”。

---学费---
   学费：
4950-14000元/年（普通本科专业）。
奖助学金：
1、优秀学生奖学金：每学期评定一次，特等奖学金每人每学期2000元，一等奖学金每人每学期1000元，二等奖学金每人每学期500元，奖励学生面达30%左右。
2.本（专）科学生校长奖学金：为奖励在校学生德智体全面发展，综合素质特别突出的优秀人才，特设立南昌大学校长奖学金。奖励金额为每人每年10000元，每年奖励名额不超过10名。
3、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金：国家奖学金的奖励对象为学习成绩优秀，综合素质高的全日制本专科学生，每人每学年8000元；国家励志奖学金的奖励对象为学习成绩优秀的家庭经济困难的全日制本专科学生，每人每学年5000元；国家助学金资助对象为家庭经济特别困难的全日制本专科学生，平均每人每学年3000元。
4、生源地信用助学贷款；是指国家开发银行等金融机构向符合条件的家庭经济困难的普通高校（包括全日制普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校）新生和在读学生发放的、在学生入学前户籍所在县（市、区）学生资助管理中心办理的助学贷款。生源地贷款为信用贷款，主要用于解决学生在校期间的学费和住宿费等费用，学生和家长（或其他法定监护人）为共同借款人，共同承担还款责任。我校从2008年起全部实行生源地助学贷款。
5、如悦助学金：由香港邝美云小姐出资设立，每学年奖励200名品学兼优的家庭经济困难学生，每人每学年1000元人民币。
6、福慧基金会奖学金：由福慧慈善基金会捐资设立，奖励40名品学兼优的家庭经济困难学生，每人每学年2500元人民币。
7、晨光奖助学金：由美国晨光基金会设立，用以激励家庭经济困难且品学兼优的本科生顺利完成学业，奖励和资助50名家庭经济困难、品学兼优且具有领导能力的学生，每人每年2500元人民币。
8、宝钢教育奖：宝钢教育奖是宝钢集团出资设立的，宝钢优秀学生奖为每人每学年5000元；宝钢优秀学生特等奖为每人每学年10000元。
9、新长城助学金：中国扶贫基金会在充分调查研究的基础上开始组织实施的一项新长城－特困大学生自强项目。它旨在以特困大学生为帮助对象，并为其提供经济资助和成长成才支持服务两个层面帮助的社会公益事业。
10、抚州学子奖学助学金：由南昌大学抚州校友会出资设立，奖学金奖励本校江西省抚州学籍的优秀学生10名，每人每学年2000元；助学金扶助本校江西省抚州生源的家庭经济困难学生20人，每人每学年1000元。
11、中兴发展奖教奖学金：由深圳中兴发展有限公司设立，每年20万元，奖金的1/3用于奖励全校优秀教师；1/3用于奖励“中兴通讯班”优秀学生；1/3用于奖励全校其他优秀学生。教师每人每学年3000元，学生一等奖3000元，二等奖2000元，三等奖1000元。
12、中国教育发展基金会助学计划：主要资助内地（祖国大陆）高等教育阶段学习的贫困家庭在校学生（含普通高校本科生、专科生和高等职业技术学院的学生）。
13、杨义根奖（助）学金：由南昌大学校友、中外合资佛山市汉毅电脑有限公司及中外合资佛山市汉威电子有限公司董事长杨义根先生捐资在我校设立的，奖学金奖励6名品学兼优的学生，每人每学年4000元；助学金资助22名家庭经济困难学生，每人每学年3000元。
14、东林慈善助学金：由江西庐山东林寺出资设立，每年资助我校25名本科学生，助学金每人每学年2000元。
15、住友电工集团奖学金：由日本住友电工集团出资设立，用于奖励我校品学兼优的学生，每人每学年3000元人民币。
16、达内奖学金：由达内科技有限公司出资设立，用于奖励我校软件学院的优秀学生，每人每学年1000元。
17、万远东数学教育奖学金:由香港同胞万远东先生设立，旨在奖励理学院品学兼优的在校学生，每学年评选10人，每人每学年1000元人民币。
18、新疆资助：由新疆内地学工办出资，用于资助我校新疆籍家庭经济困难学生。
19、西藏资助：由西藏自治区教育厅出资，用于资助我校西藏籍家庭经济困难学生。
20、中国友好和平发展基金会“星火产业工会朋友会”奖学金：由日本星火产业工会朋友会出资，奖励20名品学兼优的在校学生，每人每学年1000元人民币。
21、大新银行南昌大学奖学金：由大新银行出资，每年奖励20名品学兼优的在校学生，每人每学年2500元。
22、丰田助学金：由中国宋庆龄基金会接受丰田汽车公司的捐赠并设立，面向我校每届资助10名贫困本科生，每人每学年3000元，最高资助年限为4年。凡报考南昌大学的高三家庭经济困难学生可于5月15日-7月31日期间登陆中国宋庆龄基金会网站（www.sclf.org）、丰田汽车（中国）投资有限公司(www.toyota.com.cn)、搜狐公益频道(gongyi.sohu.com)及25所项目高校学生工作网报名。
23、春天奖学金：由新能源科技（中国）有限公司捐资伍拾万元人民币，自2010年起，连续五年在我校设立，每年奖励10名特别突出的优秀本科生，每名10000元人民币。
24、南昌大学儒林图书读者之星奖学金：由安徽省儒林图书有限公司每年出资6万元人民币，用于奖励和帮助我校54名优秀学生。
25、鹰潭学子奖（助）学金：由南昌大学鹰潭校友（会）捐资伍拾万元人民币连续十年在我校设立，每年奖励和资助25名学生，每人每年2000元人民币。
26、汉昌美文助学金：由校友李日学先生出资壹佰万元设立，分十年资助我校家庭经济特别困难的学生完成学业。每年资助20名学生，每人每年5000元人民币.
27、讲师团助学金：由原赴乐安帮扶的省讲师团成员及其他人员共同捐资贰拾万元人民币分20年资助我校江西抚州乐安籍家庭经济困难学生完成学业，每年资助2名学生，每名学生5000元人民币，连续资助四年。
28、银联励志助学金：银联励志助学金是由中国银联和中华慈善总会于2007年6月投入专项资金设立的,旨在为考入大学但经济贫困的优秀学生提供资助,每年资助我校45名学生，每名学生5000元人民币。
29、奥美科技奖(助)学金：由江西奥美科技有限公司捐资设立，用于奖励我校理学院化学系全日制优秀一本学生，每年奖励6名，总金额1万元人民币。
30、合达科技奖（助）学金：由上海合达聚合物科技有限公司捐资设立，用于奖励我校理学院化学系大学三年级和四年级优秀一本学生，每年奖励7名，总金额1.2万元人民币。
31、爱心助学金：由北京旋极科技股份公司总裁陈江涛先生个人捐资伍拾万元人民币设立，每次资助二十名家庭经济困难新生，每人每年6000元人民币，原则上连续资助四年。
32、江云教育奖学金：由深圳市江云教育科技有限公司捐资贰拾万元人民币设立，奖励我校100名家庭经济困难的优秀本科生和研究生。
33、鄢坚奖（助）学金：由校友鄢坚先生个人捐资贰拾万元人民币设立，用于奖励理学院品学兼优、家庭经济困难的本科学生，每年奖励10人，每人每年4000元人民币。
34、绿色通道：新生入学时，经济困难学生可以凭家庭贫困证明到新生报到指定地点办理“绿色通道”，缓交学费、住宿费，方便快捷的办理入学手续。
35、勤工助学：学校大力提倡并帮助学生开展多种形式的勤工助学活动，在学生中专门成立了勤工助学服务中心，在校内设立勤工助学岗位，并积极寻求社会上的勤工助学岗位。
36、学费减免：学校对家庭经济特别困难的学生，尤其是孤残学生、烈士子女、优抚家庭子女、少数民族学生等实行学费减免政策，视学生经济困难程度分别给予全免、2000元、1000元减免。
37、临时困难补助：对遭遇天灾人祸等突发事件造成家庭经济特别困难的学生，学校根据具体情况给予一定的临时困难补助。
38、其他资助项目：西部开发助学工程、中国金谷.花桥国际商务城奖学金、江西金力永磁奖学金、东莞学子法学奖学金、中国青少年发展基金会、南昌大学大盈奖学金、信管励志奖学金、99自强奖学金、邦普奖学金、生益科技奖学金等。

---其他---
   宿舍：
南昌大学分5个校区，各校区的食宿条件都有些差异，但整体上都很可以。
南昌大学前湖校本部的住宿条件是本科生四人间，硕士生两人间，博士生单间，每间宿舍都带有阳台和洗漱池，但是浴室和厕所是公共的。宿舍楼顶全部是太阳能的，在宿舍公共浴室随时可以用热水淋浴，每层宿舍楼还带有活动室，辅导员办公室都在宿舍楼。住宿费一般是900元每年，有些高楼层的宿舍楼，装有电梯，高层的宿舍费用稍高。
南昌大学医学院是与前湖本部相连的，医学院的宿舍属公寓式的，四个人一寝室，上面是床下面是桌子，床铺旁边有小型梯子供学生上下，宿舍配有独立的卫生间，带热水器。
南昌大学各校区都配有几个学生食堂，食堂基本上都设置在住宿区附近，为满足来自四面八方来的同学，食堂风格也成多样化。学校食堂干净整洁，饭、菜价格合理，食堂会定时公布采购的各类食材的价格以供学生监督。
食堂：
南昌大学各校区都配有几个学生食堂，食堂基本上都设置在住宿区附近，为满足来自四面八方来的同学，食堂风格也成多样化。学校食堂干净整洁，饭、菜价格合理，食堂会定时公布采购的各类食材的价格以供学生监督。
天健园就餐环境极为优美，餐厅的装修设计堪称几大食堂的佼佼者。因他坐落在理工科宿舍聚集点中心，所以这里男生的就餐数量是其他食堂无法比拟的。学校附近还有重庆鸡公煲、成都食府、外婆桥等，都是不错的选择。

---分类---
   211,卓越计划,研究生院,
