---学校名 ：  华东交通大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号

---介绍---
   华东交通大学是一所以交通为特色、轨道为核心、多学科协调发展的教学研究型大学。1971年，国家决定将上海交通大学机车车辆系以及同济大学铁道工程专业并入上海铁道学院，更名为华东交通大学，迁往江西。1978年，华东交通大学与上海铁道学院各自继续办学。学校原隶属铁道部，2000年转制为“中央与地方共建，以地方管理为主”，是江西省重点加强建设高校，博士学位授权单位。
学校坐落在“军旗升起的地方”江西南昌。校园临江怀湖、依山傍水，校内百鸟齐鸣、百花争艳、百树竞发，是宜教、宜学、宜居的山水学园。占地面积近3000亩，各类建筑面积70余万平方米，教学科研仪器设备总值近3.5亿元。图书馆收藏纸质图书203万册，电子文献233万册，为中国学术期刊文献检索一级咨询站。
学校学科涵盖工、经、管、文、理、法、教育、艺术等8大学科门类。共有17个学院，2个一级学科博士点，17个一级学科硕士点，具有工程硕士(含12个领域)、工商管理硕士、应用统计硕士、会计硕士、体育硕士和翻译硕士等专业学位研究生招生类别。现有60个本科专业，其中4个国家特色专业、3个国家级卓越工程师试点专业。是全国CAD应用工程培训基地和国家知识产权培训（江西）基地，为硕士学位研究生推免工作单位。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业学费为3795元/年，理工类普通本科专业学费为3795-4255元/年，建筑学为6900元/年。
奖助学金：
1．国家奖学金：奖励全日制本专科（含高职、第二学士学位）中特别优秀的学生，奖励标准为8000元/人·年。
2．国家励志奖学金：奖励全日制本专科（含高职、第二学士学位）中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为5000元/人·年。
3．优秀学生奖学金：奖励学生在校期间刻苦学习、奋发向上，奖金额度为500-5000元/人·年不等。
4．世纪英才专项奖学金：鼓励学生在某一方面发挥特长，包括校长奖学金、创新奖学金、学习进步奖学金、社会工作奖学金、文学艺术奖学金等。奖金额度为800-5000元/人.年不等。
对家庭经济困难学生的扶助措施
1．国家助学金：资助家庭经济困难学生在校的生活费用开支，资助标准分每生每年4000元、3000元和2000元三个档次，资助比例分别占在校学生总数的5%、10%、5%。
2．生源地国家助学贷款：学生可通过生源所在地县级教育部门的学生资助管理中心办理，贷款的总额不高于学生应付的学费，且不高于6000元/学年，学生可以在毕业后六年内还本付息。
3．学校设有勤工助学办公室，家庭经济特别困难的学生可申请从事勤工助学活动，实行按劳取酬。
4．对家庭经济特别困难或遇突发性事件的学生，学校可提供一次性临时生活困难补助。

---其他---
   宿舍：
华东交大的宿舍一般都是四人一间，只有一栋楼是六人的。有独立卫生间，浴室，阳台，还有电视机。浴室没热水。学校住宿条件很好，特别是北区新校区．本科生都是标准四人间，研究生两人间．均有电视、电话，卫生间有的是公用的。
食堂：
北区一食堂的伙食很好，价格也便宜，比江西师大的实惠很多。

---分类---
   卓越计划,研究生院,
