---学校名 ：  东华理工大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市经济技术开发区广兰大道418号

---介绍---
   东华理工大学（原华东地质学院）是江西省人民政府与国家国防科技工业局、国土资源部、中国核工业集团公司共建的一所具有地学优势和核学科特色的多科性大学。学校是"服务国家特殊需求博士人才"培养单位，拥有71个硕士学位授权二级学科，其中1个国防紧缺学科、14个省部级重点学科、2个江西省高水平一级学科；有4个硕士专业学位授权类别，23个硕士专业学位授权领域，并具有同等学历人员硕士学位授予权。学校现有68个本科专业，其中5个国家管理专业、5个国家级特色专业、11个国防军工专业、1个国防重点专业、1个国防紧缺专业、14个江西省品牌专业。学校是中国人民解放军海军后备军官选拔培训基地和中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司人才培养基地。
学校1956年由原地质矿产部创建于山西，1959年9月南迁至江西抚州市，先后隶属于地质矿产部、二机部、核工业部、中国核工业总公司。学校现有南昌、抚州两个校区，校园总面积2500余亩，在校生3万余人（含留学生）。设有地球科学学院、核工程与地球物理学院、水资源与环境工程学院、测绘工程学院、化学生物与材料科学学院、建筑工程学院、机械与电子工程学院、信息工程学院、外国语学院、经济与管理学院、文法学院、艺术学院、理学院、体育学院、师范学院、软件学院、马克思主义学院、海军后备军官学院、国防科技学院（核能学院）、国际教育学院、研究生院、高等职业技术学院、继续教育学院、成人教育学院等20余个教学单位。

---学费---
   学费：
本科普通类3565-4255元/年，软件学院专业10000元/年，中外合作办学专业13500元/年，艺术类9200元/年；高职（专科）5000元/年。
奖助学金：
1、我校对品学兼优的优秀学生颁发奖学金。特等奖2200元/年、一等奖1600元/年、二等奖1000元/年、三等奖600元/年、优秀特困生奖学金1000元/年。奖学金比例占学生人数的34%。国家奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年、国家助学金一档4000元/年、二档3000元/年、三档2000元/年。另设多项校友奖学金、专业优秀奖学金等。
2、对贫困学生的资助措施。减免学费：每学年对特困生按一定比例减免学费；发放困难补助：每学年对贫困学生发放一次性困难补助；发放优秀特困生奖学金：每学年对因贫困而品学兼优的学生发放优秀特困生奖学金；勤工助学：我校设立勤工助学专项基金，为贫困学生提供勤工助学岗位，帮助贫困生解决生活困难。
3、生源地国家助学贷款；新生到学校报到前（具体时间咨询当地教育局）带“入学通知书”和“身份证”到户口所在地的市（县级市）、区、县教育局学生资助管理中心办理生源地助学贷款。办理了生源地助学贷款的新生带银行贷款受理证明（国开行）、确认函（江西农信社）到学校报到。

---其他---
   宿舍：
枫林校区和广兰校区宿舍不一样的，枫林有独立卫浴，设施也和广兰不一样。基本上四人间，上面是床，下面是桌，没有独立卫生间、空调，没有阳台。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   卓越计划,研究生院,
