---学校名 ：  南昌航空大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市丰和南大道696号

---介绍---
   南昌航空大学是一所以工为主，工理文管经法教艺等学科协调发展的多科性大学。学校创建于1952年，是全国首批具有学士学位授予权单位。1985年开始培养硕士研究生，1990年获硕士学位授予权。先后隶属于航空工业部、航空航天工业部、中国航空工业总公司，1999年开始实行中央与地方共建、以地方政府管理为主的管理体制，是江西省人民政府与国家国防科技工业局共建的具有鲜明航空、国防特色的高等学校。
学校位于有着“物华天宝，人杰地灵”美誉的英雄城——南昌。校园环境优美，拥有前湖校区和上海路校区2个校区，占地面积3000余亩，校舍建筑面积近100万平方米。现有全日制在校生2.2万余人，拥有教学、科研设备34000多台套，仪器设备总值约4.39亿元。图书资料200多万册，数字资源总量3万GB，中外文期刊2100余种。体育活动场地面积达12.4万平方米。
受中国人民解放军海军委托，学校为海军培养国防生。国防生培养的“昌航模式”成功获批为国家级人才培养模式创新实验区，在全国产生了重要影响。教育部、中国人民解放军总政治部联合发文向全国推广我校培育国防生工作经验。2012年，学校飞机制造技术专业被列入首批定向培养直招士官生专业。

---学费---
   学费：
经济学、英语、新闻学、工商管理、市场营销等五个专业8000元/人·年，其余专业均为10000元/人·年。
奖助学金：
学校设有优秀新生奖学金、优秀学生奖学金、行业和企业奖学金。学校每年投入经费300万元，设立勤工助学岗位1000多个。启动了生源地信用助学贷款省份的家庭经济困难学生可凭《新生录取通知书》在户籍所在地办理助学贷款。

---其他---
   宿舍：
四个人一个宿舍的，没热水器没空调。一边是上下铺四张床，一边是桌子。后面几栋的有独立的卫生间，洗衣服的地方，每个寝室两电灯，一风扇，一电视。每个楼层有一洗衣机。
食堂：
南昌航空大学总共有三个食堂。
一食堂：属于老牌食堂，直接归属学校，安全实惠。对于去上课的学生来说一食堂最方便，但是一食堂的饭菜不怎么样。
二食堂：味道不错，上下两层囊括了从平民到小资，从正餐到各地域美食小铺。
三食堂：饭菜不是那么好吃。

---分类---
   卓越计划,研究生院,
