---学校名 ：  景德镇陶瓷大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省景德镇市浮梁县湘湖镇湘湖村

---介绍---
   景德镇陶瓷大学是中国惟一一所多科性陶瓷本科高等学府，校名由郭沫若同志题写，是全国94所有资格招收享受中国政府奖学金攻读硕士、学士学位留学生的高校之一。
学校坐落于江西东北部的千年瓷都——景德镇，占地1600余亩，建筑面积50余万平方米，仪器设备总值1.6亿余元，馆藏图书130余万册，电子图书336余万册。
学校的前身为1910年创办的中国陶业学堂，开创了中国陶瓷教育的先河。中国陶业学堂由河北、湖北、江苏、安徽、江西五省协款经清庭学部批准设立，校址在江西饶州（今鄱阳县），以“养成明白学理，精进技术之人才，以改良陶业”为办学宗旨。中国陶业学堂后经校名屡易、校址屡迁，血脉相承、传统相继，1927年更名为江西省立陶业学校；1947年升格为江西省立陶业专科学校，成为当时江西省五所专科高校之一；1958年成立本科建制的景德镇陶瓷学院，隶属国家原轻工业部；1984年，学校成为全国第二批硕士学位授权单位；2013年，学校成为博士学位授权单位。2016年正式更名为景德镇陶瓷大学。 
百余年来，学校始终以弘扬中华陶瓷文化、振兴中国陶瓷工业为使命，已发展成为全国乃至世界陶瓷文化与陶瓷艺术、陶瓷人才培养、科学研究与文化交流的重要基地。

---学费---
   学费：
奖助学金：
1.国家奖学金：8000元/年。
2.国家励志奖学金：5000元/年。
3.学校奖学金:
非艺术类：一等奖1200元/年，二等奖600元/年，三等奖300元/年
艺术类：一等奖2400元/年，二等奖1200元/年，三等奖600元/年
4.景德镇陶瓷学院教育基金会奖励资助项目计划。
5.学校另设有晏清奖学金、中窑窑业奖助学金、宏宇集团奖助学金、金意陶奖学金和自然の陶奖学金。
助学金设置如下：
1.国家助学金：平均3000元/年。
2.景德镇陶瓷学院“爱心接力”助学基金。
3.学校通过学生资助管理中心为学有余力的困难学生提供勤工助学岗位和机会，薪酬标准为每月100-300元。
4.学校每年积极与银行联系，为家庭经济困难学生提供生源地信用助学贷款服务。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为四人间六人间，学校分配，不能选，一个专业的宿舍一般是在一起，去的早也不可以选宿舍，但是可以选择床位。宿舍上床下桌，有风扇，有电视，电视可以收到卫视台（比如湖南台），有阳台、空调，无暖气，无独卫，不断电。洗澡在水房，每个楼层都有，都是单间，在一楼和三楼各有两个投币洗衣机
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   研究生院,
