---学校名 ：  江西农业大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌经济技术开发区志敏大道1101号

---介绍---
   江西农业大学是一所以农为优势、以生物技术为特色、多学科协调发展的多科性大学；具有博士学位授予权；是我国首批具有学士学位、硕士学位授予权单位之一；是全省最早开展研究生教育的高校；是农业部与江西省人民政府共建高校；入选“中西部高校基础能力建设工程”。学校位于南昌经济技术开发区，总占地面积1.6万亩。
学校办学历史溯源于1905年创办的江西高等实业学堂，本科教育肇始于1940年创办的国立中正大学，是江西办学历史最悠久的大学，1949年更名为南昌大学，1952年组建江西农学院。1958年创办江西共产主义劳动大学总校,1968年更名为江西共产主义劳动大学。1969年江西农学院和江西共产主义劳动大学合并。1980年11月更名为江西农业大学。
学校获批了全省唯一的省部共建国家重点实验室；建有国家工程实验室、国家地方联合工程实验室、教育部重点实验室、农业部重点实验室、国家级新农村发展研究院等高端科技平台；作为核心协同单位组建国家“2011协同创新中心” 一个；建有 8个省级重点实验室、2个省级工程技术研究中心、4个省级“2011协同创新中心”、2个省高水平实验室（工程中心）、1个省哲学社会科学重点研究基地、2个省高校人文社科重点研究基地、1个省软科学重点研究基地、2个国家级实验教学示范中心。

---学费---
   学费：
本科文、理类3335-4255元/年，艺术类9200元/年，风景园林9200元/年，软件工程10000元/年，物联网工程10000元/年。
奖助学金：
江西农业大学设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、新生奖学金、特长奖学金、企业及个人设立的奖学金等。

---其他---
   宿舍：
学校现有燕园、蕙园两处学生公寓，公寓建筑风格独特、功能齐全、环境优美、交通及购物方便、体育设施齐全。学生公寓每间房为4人间，生均面积8㎡以上，房间配有床、电脑桌、电扇、衣柜等常用家具。收费标准为1000元/人·学年。
食堂：
学校饮食服务中心现有学生餐厅5个，2004年学生餐厅被南昌市卫生监督所评为食品卫生先进单位，省卫生厅B级单位。
学校投资120多万元创立了标准化学生餐厅，硬件设施齐全，装修精美、环境优雅，为学生就餐提供了良好的环境。学生餐厅实行统一采购，严格把关，种类餐具、炊具使用前必消毒，确保了学生的饮食安全。
每个学生餐厅可提供30—50个品种的早点，中、晚餐可提供60-100个品种菜肴，且价格合理。菜肴以赣菜和江南面食为主，开设了因民族、地域等饮食习惯不同的服务项目，双方可约定主副食品、就餐时间、价格等方便学生选择，以确保学生的营养需求和身体健康。

---分类---
   卓越计划,
