---学校名 ：  赣南医学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省赣州市医学院路1号

---介绍---
   赣南医学院座落在江西南部、京九铁路线上的历史文化名城赣州市内，现为江西省唯一独立设置的普通高等西医本科院校。中国科学院院士韩济生教授为名誉院长。 
赣南医学院创办于1941年，经过数十年的建设与发展，学校已被国家教育部授予本科教学工作合格学校，为社会培养输送了中高级医疗卫生技术人才2万余人，校友遍布海内外。
赣南医学院现设有基础医学、临床医学、人文社会科学、继续教育和国际教育等5个学院，以及军事体育教学研究部、医学技能教学研究部和现代教育技术中心，基层教学、研究单位设有36个教研室、3个研究室、5个大型综合性实验室。下设有临床医学、眼耳鼻喉科学、麻醉学、护理学、影像医学等10个系。　
赣南医学院校园环境优美，教学设备齐全。图书馆实行了微机化管理和联机检索，设有科技期刊万方、维普等4个数据库，现有藏书（含电子图书）50万余册，中外文期 刊2000余种；建立了完整的正常人体解剖学、组织胚胎学和病理解剖学标本室，保持了形态学教学优势；教学仪器设备固定资产总值3500万元，装备了现代电子音像水平的外语语音教学设施、临床手术闭路电视传播系统、远程教育传播接收系统、计算机教学中心、校园网、CAI实验室、多媒体教室、多功能学术报告厅等，现代教育技术得到广泛应用；现有附属医院3所，非直接领导的附属医院2所。

---学费---
   学费：
制药工程专业4025元/人?学年，公共事业管理、英语、法学、医药营销专业3795元/人?学年，医学、运动康复与健康及其他专业4255元/人?学年；住宿费：1000元/人?学年。为江西省定向培养的乡镇卫生院医学生享受国家、江西省、赣南医学院有关减免学杂费政策。
奖助学金：
1、国家奖学金：8000元/人，国家励志奖学金：5000元/人，国家助学金：2000元/人。
2、韩济生院士教育教学奖：由名誉院长韩济生院士设立。
3、江洲“长江学子”奖学金：由校友江洲先生设立。
4、何懿奖、助学金：由优秀校友、日本国中医学院院长何懿设立。
5、“金阳光读书奖”：由南昌金阳光医学书店设立。
6、学习优秀奖学金：分特等、一等、二等、三等奖学金。
7、科技活动奖学金：分特等、一等、二等、三等奖学金。
8、单项奖学金：每学期按在校学生6%评定。
9、学校成立扶助工作领导小组，设立了大学生扶助管理中心专门机构，负责家庭经济困难学生的资助工作。
10、学校通过“奖、贷、助、补、减、免”等一系列资助体系，帮助家庭经济困难学生减轻经济压力。
11、为切实保证家庭经济困难学生顺利入学，学校通过“绿色通道”一律先办理入学手续，然后再根据核实的情况，分别采取不同办法予以资助。

---其他---
   宿舍：
新生住新校区，大三要搬到老校区，新校区宿舍条件不错，有独立卫生间，独立浴室，就是没有空调，床都睡上铺，四人一间，老校区条件差点。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
