---学校名 ：  江西师范大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市紫阳大道99号

---介绍---
   江西师范大学是教育部、江西省人民政府共建高校和中西部高校基础能力建设工程高校。学校融文学、历史学、哲学、经济学、管理学、法学、理学、工学、教育学、艺术学等十大学科门类于一体，位于具有深厚历史文化底蕴、素有“物华天宝、人杰地灵”美誉的江西省省会南昌，对江西的政治、经济、文化和社会发展有较大影响，被江西省人民政府确定为优先发展的省属重点（师范）大学。现有瑶湖、青山湖和共青城三个校区，占地面积4500余亩，建筑面积140余万平方米，馆藏纸质文献370余万册，电子图书100余万册。瑶湖校区不设围墙，四周以一条7公里长的瑶河环抱，具有突出的生态人文特色。
学校缘起于庐山白鹿洞书院，肇基于1940年创建的国立中正大学，1949年更名为南昌大学，1953年改为江西师范学院，1983年更名为江西师范大学，是江西省本科办学历史最为悠久的普通高等院校。2003年，江西金融职工大学（江西银行学校）整建制并入。
学校先后七次迁址，六易其名，四度调整，砥砺出“静思笃行、持中秉正”的校训，孕育了“团结、勤奋、求是、创新”的优良校风，形成了“以人为本、面向社会”的办学思想，“以生为本、以德为先”的育人思想，“百折不挠、艰苦创业”的办学传统，“质量立校、人才兴校、创新强校、文化铸校、和谐荣校”的办学理念和“爱国荣校、民主和谐、求真务实、开放创新”的师大精神。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3795-5550元/年，理工类普通本科专业的学费为3795-5550元/年，外语类专业（国际方向）学费为12000元/年。

---其他---
   宿舍：
师大青山湖校区都没有独立卫生间，只有公共厕所和浴室。师大瑶湖校区一般大一都没有独立卫生间的宿舍，大二才会调寝室，然后4人一个寝室，有独立卫生间，没有电视机，有电风扇，但是有热水器。
食堂：
江西师范大学有4个食堂，其中三食堂长胜园，一楼有米饭和一些其他特色食品，二楼类似自助餐，三楼口味较重，种类也很多，经营时间也是最长的，还有咖啡厅。长胜园是江西师大第一座供学生和老师用餐的大楼，挺有特色。长胜园一楼一面是食堂，一面是买衣服的；二楼，是个大超市，另加一家小药店。三楼有个一家餐厅、一个咖啡厅和一个特色食堂，另外三楼还有个电影院。

---分类---
   
