---学校名 ：  上饶师范学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省上饶市信州区志敏大道401号

---介绍---
   上饶师范学院的前身是1958年建立的上饶师专，1959年更名为赣东北大学，文革期间停办。1977年复校，2000年3月经教育部、江西省人民政府批准升格为上饶师范学院。2005年11月，顺利通过了教育部本科教学工作水平评估。 
目前，校园占地面积1116亩，规划面积1500亩，校舍建筑总面积35万平方米，设有14个二级学院以及现代教育技术与实验中心、计算机网络中心、图书馆、学报编辑部等教学教辅机构，以及朱子学研究所、哲学研究所、语言文字学研究所、数学与应用数学研究所、有机化学研究所、农业科学研究所、赣东北经社会发展研究所、书法教育研究所、教育经济研究所、美国文化研究所和南方油茶科学研究所等科研机构。有省级重点学科5个，江西省高校科技创新团队1个，省高校人文社科重点研究基1个，省级重点实验室1个，江西高校实验教学示范中心3个。学上饶师范学院校教学科研设施较为完善，拥有数字化校园网络、各专业实验室、语音室、多媒体教室、体育馆、标准塑胶田径场等先进的教学实验设施。近5年来，学院教师共承担国家和省（部）级科学研究项目386项，出版专著37部，在省级以上刊物发表学术论文 1792篇，有44项科研成果获厅级以上奖励。

---学费---
   学费：
1、园林、园艺本科专业每生每学年学费3335元；
2、汉语言文学、语文教育、历史学等本专科专业每生每学年学费3565元；
3、法学、公共事业管理、思想政治教育、教育技术学、新闻学、广播电视学、旅游管理、工商管理、财务管理、会计学、会计电算化、英语、英语教育、翻译、市场营销、国际经济与贸易、心理学、学前教育、小学教育、经济统计学等本专科专业每生每学年学费3795元；
4、地理科学、数学与应用数学、数学教育、物理学、化学、化学教育、应用化学、材料化学、生物科学、生物技术、环境科学、应用统计学等本专科专业每生每学年学费4025元；
5、计算机科学与技术、信息与计算科学、信息管理与信息系统、电子信息科学与技术、光电信息科学与工程、体育教育、电子商务、数字媒体技术等本专科专业每生每学年学费4255元；
6、音乐学、表演、舞蹈学、播音与主持艺术、播音与主持艺术（空乘）、广播电视编导、美术学、书法学、动画、视觉传达设计、环境设计、舞蹈学（体育舞蹈）、舞蹈学（健美操）等本科专业每生每学年学费9200元。
7、少数民族预科班每生每学年学费5000元。
8、中外合作办学项目学前教育、会计电算化专业每生每学年学费12000元。
奖助学金：
学校设立奖学金：一等每生每学年1500元，按学生总数4%评定；二等每生每学年1000元，按学生总数8%评定；三等每生每学年400元，按学生总数13%评定；国家奖学金每学年8000元，按在校生人数0.2%评定；国家励志奖学金每学年5000元，按在校生人数3%评定；国家助学金每学年人均3000元，按在校生人数20%评定。开展“系列十佳大学生”、“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀团员”、“优秀团干部”、“优秀毕业生”等评优活动。
学校建立了家庭经济困难学生助学体系，包括生源地信用助学贷款、勤工助学、困难补助、助学金、奖学金等渠道帮助家庭经济困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
师院宿舍条件大体可分两种，一种就是新宿舍00年师院升本科后开始搞扩大校园建筑面积而建的，还就是老宿舍在00年前就建好的，也就是现在校医院附近的三座楼房。新宿舍6个一间，老宿舍是8个一间。新宿舍的条件还不错6个人，下面桌子上面床，有独卫。老宿舍硬件设施不咋地，而且没有独立卫，还是公共澡堂。新老宿舍都有柜子的，放书和衣服，被子类的还是很方便的。至于你的台式电脑放在新宿舍是很方便的，因为有近似专门放电脑的桌子，老的也方便可以直接放书桌上。不可以挑宿舍，基本是按照一个班的在一起，一个学院的在一层的原则，个别人以及个别学院会打乱出现混寝，床是可以挑的。
食堂：
老食堂的菜卖相还是不错的，但素菜总是打得那么少。金陵的饭菜是打得挺多的，但不怎么好吃，比不过老食堂。新食堂一楼的菜卖相不佳，品种也比较少。清真食堂有几样菜还是很好吃的，但是打菜有点少。

---分类---
   
