---学校名 ：  赣南师范大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省赣州经济技术开发区师院南路

---介绍---
   赣南师范大学位于江西南部、京九线上享有“南国宋城、客家摇篮、红色故都、生态家园、稀土王国、世界钨都、脐橙之乡”等美誉的赣州市，是一所校园环境优美、文化底蕴深厚、学科门类较全、办学特色鲜明、综合实力较强、发展前景良好的省属本科师范院校。教育部评估专家组评价学校“在教学质量和办学实力等方面处于同类地方高等师范院校的前列。”
学校创办于1958年6月，时为赣南师范专科学校。1959年改为赣南师范学院，招收了本科生。1964年恢复为赣南师范专科学校。此后校名多次更改。1984年恢复为赣南师范学院。2003年成为硕士学位授予权单位。2007年获教育部本科教学工作水平评估“优秀”等次。2009年获教育硕士专业学位研究生培养资格。2016年正式更名为赣南师范大学。
学校设有文学院、新闻与传播学院、政治与法律学院、马克思主义学院、历史文化与旅游学院、外国语学院、教育科学学院、数学与计算机科学学院、物理与电子信息学院、化学化工学院、脐橙学院、生命与环境科学学院、地理与规划学院、商学院、音乐学院、美术学院、体育学院、继续教育学院、高等职业教育学院、国际教育学院等19个教学学院，面向全国29个省（市、区）招生，全日制在校生18800余人，其中研究生1000余人。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3565-4255元/年,理工类普通本科专业的学费为3795-4255元/年,一年制预科班学费为5000元。
奖助学金：
国家、省政府和学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、优秀学生奖学金、素质拓展奖学金等奖（助）学金；社会各界和个人在我校设立了中国新长城自强奖（助）学金、“南海奋进”奖学金、“加大”优秀学生奖学金、“1%工程”助学金、“江锋”励志奖学金、“为民”圆梦奖学金等奖（助）学金。个人受奖（助）金额从几百元至1万元不等。
学校高度重视学生资助工作，每年按学费收入的一定比例划拨专项经费用于建立各类奖学金、勤工助学基金、困难补助和减免学费，构建了一套以国家助学贷款为主体，“奖、贷、助、补、减”并举，“绿色通道”和社会资助为补充的，全方位、多元化的家庭经济困难学生资助政策体系。学校按照国家政策积极开展生源地信用助学贷款申请服务工作。学生享受各类资助受益面近35%。

---其他---
   宿舍：
学校的住宿分南苑西苑北苑三个地方。基本上是按学院分配，自己没得选择的，南苑为六人间无独立卫生间，有公共厕所和公共浴室，条件比较差，离教学楼比较近。北苑六人间，有独立卫生间，西苑条件最好，四人间有独立卫生间，不过全是女生。西苑北苑都在生活区内，吃饭买东西很方便。还有西苑后山可以散散步。
食堂：
食堂有南苑食堂北苑食堂，北苑会有更多选择。感觉饭菜都不是特别好吃。

---分类---
   
