---学校名 ：  井冈山大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省吉安市青原区学苑路28号

---介绍---
   井冈山大学是江西省人民政府和教育部共同重点支持建设高校，是一所融研究生教育、普通本科教育和留学生教育于一体的全日制综合性大学。
学校位于中国革命摇篮井冈山所在地——江西省吉安市，创办于1958年，历经了几经撤并和数易校名的办学历程。1977年以来，分别经历了江西师范学院井冈山分院、吉安师范专科学校、井冈山师范学院（吉安教育学院并入）和江西医学院吉安分院、井冈山医学高等专科学校（吉安卫校合署办学），以及吉安地区职工大学、井冈山职业技术学院的办学过程。2003年7月，井冈山师范学院、井冈山医学高等专科学校、井冈山职业技术学院合并为井冈山学院，2007年8月，经教育部批准，井冈山学院正式恢复更名为井冈山大学。
学校现有校园面积2440亩，校舍建筑面积57万多平方米，教学科研设备总值2.1亿多元，图书馆藏书190余万册，“三级甲等”附属医院1所。学校设有政法学院、马克思主义学院、人文学院、外国语学院、商学院、数理学院、机电工程学院、建筑工程学院、化学化工学院、生命科学学院、电子与信息工程学院、教育学院、医学部（基础医学与药学院、临床医学院、护理学院）、艺术学院、体育学院、国防生学院、继续教育学院、培训学院、国际学院,现有本科专业79个，涵盖了经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等学科门类。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3795元/年，理工类普通本科专业的学费为3795-4255元/年。
奖助学金：
一、优秀学生奖助学金
1．国家奖学金每人每年8000元，奖励面约0.25%；
2．国家励志奖学金每人每年5000元，奖励面约3%；
3．国家助学金每人每年2000-4000元，资助面约20%；
4．学校设立的专业奖学金每学期评选一次，每人奖金150-1000元，在教学实验班设单科成绩优秀奖学金，每学年评选一次，每人奖金300-900元，奖励面约21%；
5．社会资助项目：“杰克奖学助学金”、“上海井冈商会卓越贡献奖学金”、“中国移动奖学助学金”、“赣州嘉道集团赣华奖学金”、“广东中山顶固奖学助学金”、“吉安血站爱心助学金”等，奖励资助额每人每年300-10000元，奖励资助面约4%；
6．其它奖项：如“优秀井冈学子”、“三好学生标兵”、“优秀特困生”、“创新奖”等。
二、补充资助措施
1．减免、困补资助：每年均会对家庭经济困难学生给予一定数额的减免学费或发放临时性困难补助；
2．勤工助学：在校内设立勤工助学岗位500余个，月工资为80-130元，同时积极争取校外勤工助学机会，为家庭经济困难学生解决部分生活费用，并提供锻炼机会；
3．其它资助办法：如“五十助一”等。
三、帮助办理国家生源地助学贷款
凡家庭经济困难、诚实守信的学生均可申请办理国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
老区宿舍主要是8人到10人，在老食堂对面的学生之家，后门那里宿舍一般都是6人间，北区也是6人间。具体的学校安排，不能选择，有上床下桌型，也有上床下床型的，每人一张写字台，一个柜子，一个书柜，不管哪个宿舍都没有独立的卫生间和浴室，都是公共卫生间和公共浴室。
食堂：
井大总共有三个食堂，分别叫做老食堂、第一食堂（新食堂）、第二食堂。各个食堂的特色。
南区食堂（新食堂）：
全校三个食堂最好吃的。新老食堂的一楼是大锅菜，饭随你打。二楼是小炒菜，蔬菜一般五元左右，荤菜价格不等。还有很多小吃。新食堂二楼也有几个窗口是大锅菜，味道还好。
北区食堂（第二食堂）:
第二食堂的大锅菜口味是最好的，因为它坐落于和尚庙（学校北区，只有男生住那)，所以那里打菜的阿姨格外亲切。如果你不住北区的话，基本上只有大二的选修体育课会在那里吃饭（学校最好的体育设施在北区）。
老食堂：
伙食最便宜，色泽口味也最差。它色泽是一律的灰色，口味偏重。

---分类---
   
