---学校名 ：  江西财经大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市昌北国家经济技术开发区双港东大街169号

---介绍---
   江西财经大学是一所财政部、教育部、江西省人民政府共建，以经济、管理类学科为主，法、工、文、理、艺术等学科协调发展的高等财经学府。2008年2月6日，温家宝总理与江西财大师生共度除夕，发表了重要讲话，并称赞说：“你们学校是所很好的学校”，激励着学校永葆奋斗精神，办好人民满意的教育。 
江西财经大学的前身为1923年秋创办的江西省立商业学校,1958年成立江西财经学院，文革期间几经更名并遭停办，1978年复校，1980年成为财政部部属院校，1996年更名为江西财经大学，2000年学校管理体制由财政部主管转变为由江西省主管，2012年成为财政部、教育部、江西省人民政府共建高校。 
办学以来，学校秉承“信、敏、廉、毅”的校训和“敬业乐群、臻于至善”的大学精神，形成了培养具有“信敏廉毅”素质的创业型人才的办学特色。学校坚持质量立校、特色兴校、人才强校、法德治校，形成了在红土地上培育创业型人才的办学模式，走出了在欠发达地区办人民满意高校的路子，努力朝着“特色鲜明的高水平财经大学”的发展目标迈进。 
学校坐落英雄城南昌，东临赣江碧水，西接梅岭烟霞，北吸锦绣庐山之灵气，南纳雄伟井冈之精神。现有蛟桥园、麦庐园、枫林园、青山园4个校区。占地面积共2200余亩，建筑面积90余万平方米，馆藏各类图书491万册（含电子）。校园幽香雅静，错落有致，层重叠翠，湖光潋滟，是全国绿化300佳单位之一。

---学费---
   学费：
14000元/年的专业：金融学（国际金融）、国际经济与贸易（CITF方向）、会计学（国际会计）、金融学（CFA方向）、市场营销（国际市场营销）、会计学（CIMA方向）、会计学（ACCA方向）、国际经济与贸易（国际投资与结算）、金融学（FRM方向）。
10000元/年的专业：软件工程
9200元/年的专业：视觉传达设计、环境设计、产品设计、音乐学
4250元/年的专业：信息与计算科学（经济计量）、计算机科学与技术（财经大数据管理）、信息管理与信息系统（经济信息管理）、电子商务、电子信息工程、通信工程、物联网工程、社会体育指导与管理
4020元/年的专业：经济统计学、应用统计学（金融精算）
3790元/年的专业：工商管理、人力资源管理、市场营销、物流管理、财政学、税收学、劳动与社会保障、行政管理、公共事业管理、会计学、会计学（注册会计师）、财务管理、国际经济与贸易、国际商务、经济学、国民经济管理、金融学、保险学、投资学、管理科学（金融风险管理）、工程管理、房地产开发与管理、旅游管理、法学、法学（法务会计）、商务英语、日语、社会工作、广告学、新闻学、文化产业管理
注：对涉及大类招生培养的电子商务、信息管理与信息系统（经济信息管理）两个专业前两年按3790元/年收费，后两年按4250元/年收费。
奖助学金：
我校已建立较为健全的奖学与资助体系，包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，学校奖学金，社会奖学助学金等。
国家奖学金每人8000元，国家励志奖学金每人5000元，国家助学金每人2000－4000元。
学校奖学金：分本、专科生奖学金和单项奖学金两种，奖励标准200-8000元不等。
社会奖学助学金：是由一些知名校友和企业、社会爱心人士等设立的。
另外，我校下属学院还设有顶固、秋石、明法、寸心、强芳等奖助学金30多项。

---其他---
   宿舍：
麦庐条件是三个校区最好的，上床下桌，独卫，可租热水器，还可以煮饭，有电视；蛟桥的南区宿舍都不错，北区有几栋楼条件一般，但总体不错，一般是四人宿舍，有些自带洗手间，这些多半是每人四分之一个区域，床都在书柜上方；蛟桥园北区大部分是没有独立卫生间。
食堂：
食堂名曰鼎食轩，取自王勃的滕王阁序里的“钟鸣鼎食之家”，一楼是校方食堂，二楼叫心怡餐厅，是私人承包的，三楼是一个个单一的小店。虽然各有不同，但学校的一卡通是通用的。
大部分新生进来基本上都是在一楼吃的吧，一楼的菜比较清爽，爱吃清淡点的可以考虑驻扎在一楼。二楼在一卡通没钱的时候是要买饭牌吃饭的，塑料的，每餐吃完剩下的可以到买的地方退回成RMB。三楼是可以付现的，所以，要是一卡通没钱又不能及时充值的时候，可以选择去三楼用现金吃饭。
二楼的菜，荤菜比较多，大部分同学都爱在二楼吃，要注意的是，不要打那种你认为非常划算的菜：青菜里加了香菇、土豆里加了包菜、各种加了蛋的蔬菜，这些菜往往比一般的青菜贵一个档次，尤其是加了蛋的，蛋没一点点，还特别贵。
三楼有拉面，炒饭，炒粉，盖浇饭......你在一楼二楼吃不到的食物，3楼的油炸很不错，不怎么推荐3楼的水煮，要吃水煮的话可以自己组团去财购门口吃。3楼的最左边的店里的馄钝还不错，但是会有点慢，要赶时间上课或是干什么的话，最好不要点。

---分类---
   研究生院,
