---学校名 ：  江西科技学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市瑶湖高校园区瑶湖紫阳大道115号

---介绍---
   江西科技学院是经国家教育部批准成立的一所普通本科高校，具有颁发国家承认的统招本、专科学历资格，并具有学士学位授予权。
学校前身为江西蓝天学院，成立于1994年。建校以来，学校秉承“以科教兴国为己任，为振兴中华而办学”的宗旨，坚持公益性办学方向，以市场需求为导向，走“精品+特色”的办学之路，为国家培养了20万余名毕业生，受到社会各界的好评，学校办学声誉日益提高。
校园位于江西省省会城市--南昌，环境优美，布局合理，各类教学、生活设施一应俱全。建有汽车技术中心、现代制造技术中心、机械基础实验中心、计算机技术实验中心、软件与网络工程技术实验中心、基础电子实验中心、电子技术实验中心、基础实验中心、土木工程实验中心、语言实验中心、护理实验实训中心、管理实验实训中心、艺术设计与制作中心、服装设计与制作中心、音乐实训中心、体育训练中心、驾驶培训中心等17个实验实训中心。图书馆、田径场、体育馆、剧场等教学活动设施一应俱全。生态型、花园式和数字化校园环境为师生提供了良好的学习、工作和生活条件。

---学费---
   学费：
专科学费：统专文7300/年，理、艺术7800/年；
本科学费：10000—13000元／年（普通本科专业）
文史类普通本科专业10000元/年；理工类普通本科专业11000元/年；艺术类专业13000元/年。
试点本科文、理7300/年，艺术7800/年；五专4200/年。
奖助学金：
1．学生可享受国家颁发的国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金；
2．学校设立“于果扶贫助残奖优基金”、“谢琦奖学金”、“胡树腾奖学金”、综合奖学金、单项奖学金等；
3. 我校学生可办理国家规定的生源地国家助学贷款；
4．学校设立勤工助学金专项，为贫困学生提供勤工助学岗位，解决学生生活困难。

---其他---
   宿舍：
江科的宿舍分3种，有4人间、6人间、8人间。有些宿舍会有空调，并不是所有人都能享受空调房待遇。宿舍设施还算不错，热水器、独立卫生间这些都有的。
食堂：
3个大型学生食堂，每个可以同时容纳几千人吃饭。2个小一些的，教工食堂和民族餐厅。剩下的就是风味小吃城，商场等等零散的私人承包的店面。

---分类---
   
