---学校名 ：  江西科技师范大学----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市昌北经济开发区枫林大道605号

---介绍---
   江西科技师范大学坐落于具有“物华天宝、人杰地灵”盛誉的历史文化名城——南昌，是我国首批建立的高等职业技术师范院校，是教育部重点建设的培养职业教育师资的高等院校，也是江西省唯一一所培养职业教育师资的多科性本科院校，主要培养职教师资、普教师资和应用型专门人才。经过60多年的建设与发展，学校形成了以本科、研究生教育为主体，统筹发展继续教育的多学科、多层次的办学格局。2008年，学校以“优秀”成绩通过教育部本科教学工作水平评估。
江西科技师范大学以原江西科技师范学院为主体，南昌高等专科学校并入组成。南昌高等专科学校办学起始于1952年；江西科技师范学院的前身为1977年创建的江西师范学院南昌分院，1984年更名为南昌师范专科学校，1987年升格为南昌职业技术师范学院，2002年更名为江西科技师范学院。2004年南昌高等专科学校并入江西科技师范学院，2012年学校更名为江西科技师范大学。
学校以教师教育和应用性人才培养为基本定位，发挥职业教育师资培养培训的办学优势，突出创新现代职业教育理论、服务职业教育事业发展的办学特色。
学校秉承“学高为师，德高为范”的教师教育传统，恪守“明德精业”的校训规范，紧跟教育现代化步伐，促进师生全面发展，服务地方经济社会建设，致力于建设具有鲜明特色的高水平教学研究型大学。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4650-4950元/年，理工类普通本科专业的学费为4025-5550元/年，一年制预科班学费为5000元。
奖助学金：
学校建立了完善的“奖、免、助、贷、补”为主的助学体系。
(1)本科新生奖
对录取我校的本科优秀新生，学校依据其高考文化成绩分别给予5000元到20000元不等的奖励。（具体评选条件见《江西科技师范大学2014年本科新生奖励办法》）
(2)在校生年度奖学金
学校设立各类奖学金，如国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金，金额从400元到8000元不等。
(3)扶困助学
学校采取“贷学金、助学金、勤工俭学、困难补助、减免学费”等措施，加大对家庭经济困难学生的资助力度，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍采用公寓化管理,红角洲校区以四人间宿舍(带卫生间)为主,枫林校区有4人、6人、8人间宿舍。根据住宿条件不同，住宿费从600元至1000元不等。每间宿舍均配有电话和网络接口等生活和学习设施。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   卓越计划,
