---学校名 ：  南昌工程学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市高新技术开发区天祥大道289号

---介绍---
   南昌工程学院是一所中央与地方共建、以地方管理为主的普通高校。前身为创建于1958年的江西水利电力学院，此后历经江西省水利水电学校大专部、江西工学院水利分院、江西水利专科学校、南昌水利水电专科学校、南昌水利水电高等专科学校，2004年升格为本科院校，更名为南昌工程学院。2005年获得学士学位授予权，2008年江西省人民政府与水利部签署协议实现省部共建，2011年9月被教育部批准为“卓越工程师教育培养计划”高校，同年10月被国务院学位委员会批准开展培养硕士专业学位研究生试点工作，同年12月通过教育部本科教学工作合格评估。2013年，被总参谋部、教育部批准为定向培养直招士官试点院校。
学校拥有瑶湖和彭家桥两个校区，占地面积2046.9亩，校舍建筑面积60万余平方米，是全国第一批公共机构节能示范单位、江西省“园林化单位”和“文明单位”，拥有各类先进教学科研仪器设备总值1.42亿元，馆藏纸质图书120万册，电子图书148万册。学校设有水利与生态工程学院、土木与建筑工程学院、机械与电气工程学院、信息工程学院、工商管理学院、经济贸易学院、人文与艺术学院、理学院、外国语学院、国际教育学院、继续教育学院、马克思主义学院、体育教学部、军事教学部和瑶湖学院等15个教学院（部）。学校已经发展成为以工学为主，文学、经济学、理学、农学、管理学、艺术学等多学科协调发展的水利特色院校。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4650-5550元/年，理工类普通本科专业的学费为4650-5550元/年。
奖助学金：
为鼓励优秀考生报考我校，学校设立了优秀本科新生奖学金，高考总分高于所在省（自治区、直辖市）当年一本录取分数线以上的考生，可获得2000—10000元不等的“优秀新生奖学金”。
为帮助优秀学生和贫困生顺利完成学业，学校建立了以国家助学贷款为主的，包括“奖学金、贷学金、助学金、困难补助、减免学杂费、绿色通道”和社会资助在内的助学体系，为考生解决经济上的后顾之忧。其中，奖学金有：国家奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年、普通奖学金500—1500元/年、单项奖学金800元/年、助学奖学金1000—2000元/年、助学金2000—4000元/年。

---其他---
   宿舍：
我校全面考虑了学生的住宿需求，为学生提供方便、舒适的学习生活环境。学生宿舍统一为四人间，每间寝室配有独立卫生间、洗漱池、饮水机、热水器、网络端口、空调、等，每人还配有成套的书桌衣柜。另外，每层楼都设有专门的洗衣机房和活动室。我校有一支专业化、高素质的学生宿舍管理队伍，一整套高效、优质、人性化的管理和服务体系，2005-2011年，学校连续7年荣获 江西省高校学生宿舍管理工作先进集体。
食堂：
学校有两个食堂，主食和菜类非常丰富，基本上可以满足你的饮食需求。卫生方面由学校和学生膳管会监督，不存在任何卫生问题。

---分类---
   
