---学校名 ：  江西警察学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市新建县兴湾大道1666号

---介绍---
   江西警察学院是2010年经教育部批准建立的全日制普通本科院校，学院是由江西省人民政府领导，实行江西省教育厅和江西省公安厅共同管理，以江西省公安厅为主的管理体制。学院主要学科门类为法学（公安学类），兼顾工学、管理学、教育学、文学等，多学科协调发展。    
学院源于1951年成立的江西省公安学校，历经江西政法学院、江西政法学校、江西省人民警察学校、江西公安专科学校等发展阶段。校园位于南昌市风景名胜区“梅岭”脚下，毗邻红色史迹“小平小道”。校园占地2203.7亩，校舍建筑面积20万余平方米。学院以邓小平理论和“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，树立政治建院、质量立院、人才强院、特色兴院、管理治院的办学理念。坚持学历教育与培训教育并重，公安专业教育与公安相关专业教育并重的发展思路，开设有侦查学、经济犯罪侦查、治安学、刑事科学技术、交通管理工程、法学、信息安全、英语、安全防范工程、社会体育指导与管理、行政管理11个本科专业，侦查、经济犯罪侦查、治安管理、刑事技术、交通管理、信息网络安全监察、司法鉴定技术、安全防范技术、公共事务管理、法律文秘、社会体育、计算机应用技术、应用英语、人力资源、表演艺术、摄影摄像技术16个专科专业。立足江西、辐射周边省市，为公安政法系统和社会公共安全与信息安全领域培养德、智、体、美全面发展，具有扎实理论基础和较高职业素养的应用型高级专门人才。

---学费---
   学费：
各专业前三年每学年3200元，后两年安全防范技术、计算机应用技术专业每学年4000元，商务英语、文秘、武术保卫专业每学年3500元。
奖助学金：
学生按照国家政策可申办生源地贷款。在校学习期间，按国家政策规定评定发放国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。

---其他---
   宿舍：
四个人一个小寝室，两个小寝室组成一个大寝室，两个寝室共用两个水池。上床下桌，有独立的卫生间。 
食堂：
学校只有一个食堂，有2层楼。环境优雅，食材卫生，设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
