---学校名 ：  石家庄科技信息职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市红旗大街南端学院路2号

---介绍---
   石家庄科技信息职业学院始建于1987年10月，是按国家计划面向全国统一招生的全日制普通高校 。下设经济管理学院、机电与汽车工程学院、医学与制药工程学院、电子信息学院、建筑工程学院、艺术设计学院等六个二级学院、开设50余个专业、现有在校生6000余人。学院密切结合区域经济和社会发展需要，以服务于京津冀一体化为依托，全力打造“中国药都”、“华北重要商埠”和区域性高新技术产业中心为就业导向，致力于培养信息化和工业化发展过程急需的高端技能型人才。
学院位于河北省政治、经济、文化和信息中心石家庄市，地处交通便利、文化底蕴浓厚的石家庄市西南高教区，校园环境优美、设施齐全、功能完善、出行方便。学院拥有文化艺术活动中心、植物园、塑胶操场、餐饮中心、校园超市、医院、洗浴中心、银行等，教学、实训、生活服务设施齐全。
学院注重内涵发展，成绩显著 ，分别于2007年5月和2012年5月，顺利通过教育部人才培养工作评估，专家组给予了高度评价；学院拥有“国家级职业技能鉴定所"曾荣获”河北省依法诚信办学校“、”河北省管理示范院校”、“河北省招生工作先进集体”、“电子行业职业技能鉴定先进单位”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
学费:5000-6500元/年;住宿费:500元/年
奖学金：
学院设有国家奖学金、励志奖学金、助学金；学院奖学金、助学金等资助政策，奖励品学兼优的学生，资助贫困学生，金额为 300—8000元不等。同时设立勤工助学岗位，帮助家庭困难的学生顺利完成学业。学生入学时凭录取通知书办理农转非户口迁移手续；凭学生证可享受半价火车票。

---其他---
   宿舍：
学校有学生宿舍楼9栋，为学生提供了温馨如家的生活环境，每宿舍内配备有电话、电扇、衣柜等生活设施，部分宿舍还配备计算机。
食堂：
三个大型餐厅，大、小灶分设，座位宽松，为广大学生提供了舒适的就餐环境。

---分类---
   
