---学校名 ：  江西工程学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省新余市仙来西大道859号

---介绍---
   江西工程学院始创于1983年。学校沐浴改革开放的春风，诞生于市场，壮大于市场。从职业技术培训起步，1988年成立新余市电子技术学校，1992年成立江西渝州电子工业学院 ，1997年列为江西省首批高等教育国家学历文凭考试试点院校。2001年经江西省人民政府批准、国家教育部备案，成立江西渝州科技职业学院，晋升为具有独立颁发高等教育学历文凭资格，并纳入国家普通高校招生计划的普通高校。2014年经教育部批准，升格为本科层次的江西工程学院。32年来，学院创造了教育领域的“新余现象，江工效应”。
学院坐落在唯一的国家新能源科技城——江西省新余市。新余东靠上海，南接广东，西通长沙，北至武汉，沪昆高铁、浙赣铁路横贯全境，京九铁路傍市而过，赣粤、沪瑞、武吉三条高速交汇于此，地理位置优越，是江西城镇化水平、生活水准最高的城市。2015年3月，国家发改委和日本环境省主办的绿色城镇化国际研讨会发布“中国绿色城镇化指标排名”，指标涵盖中国289个城市，北京、上海、深圳综合排名居前三位，新余环境排名居第15位。
新余人杰地灵，物华天宝，是国画大师傅抱石的故乡和“仙女下凡”神话的发源地，是人才辈出的圣地。300多年前，著名科学家宋应星在新余潜心研究，完成了蜚声世界的科技巨著《天工开物》。今天，秉承科技传统，载物格物开物，江西工程学院是有志青年读书求学问、成就理想的好地方。

---学费---
   学费：
统招、自考本、专科（文理）学费7200元/年，艺术类统招、自考本、专科7400元/年，书费：700元/年。
奖助学金：
国家奖学金，国家励志奖学金，国家助学金，设立贫困家庭学生助学金，提供助学岗位，对品学兼优的学生实施个人、专业奖学金制度。

---其他---
   宿舍：
学院有学生公寓楼和普通宿舍两类，住宿由学校统一安排，新生按指定房间入住，住宿费1000---1600元/年。4人一间，无空调有风扇，有独立卫生间和热水器，什么时候想要热水都有，大理石洗漱台，有两个洗漱池，一大面半生镜子，晾衣服可在室内，有太阳光照射，床是上面睡人的，下面是办公桌，有一个衣柜，一个小抽屉和一个大抽屉，还有书架。
食堂：
学校有两个食堂，一食堂和二食堂。每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。食堂内都有超市、奶茶店、炒菜的地方。

---分类---
   
