---学校名 ：  江西应用科技学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市新建联福大道001号

---介绍---
   江西应用科技学院是教育部批准设置的全日制本科高校。学校突出“健全人格+复合专业+实践能力”的“三元育人”特色，着力为服务城市化建设培养复合型、应用型、创造型人才，内设：城市建设学院、机电信息工程学院、经济管理学院、现代物流学院、文化与旅游学院、艺术设计学院、音乐学院、国际合作与交流处和中专学校、驾校，共开设50余个本、专科专业。
江西应用科技学院始建于1984年，2002年被批准纳入国家计划统招；2007年、2012年两次在人才培养工作水平评估中获得优良成绩；2009年至2013年江西省财政先后投入600万元，教育部投入180万元重点支持学校实验实训基地建设；2011年9月，学校被江西省人民政府批准为首批教育体制改革试点高校；先后多次被教育主管部门和全国性权威公众机构评为“江西省优秀学院”、“全省高校思想政治教育工作先进集体”、“江西省普通高校毕业生就业工作先进集体”、“省级人才培养模式创新实验区”、“全国教育教学质量示范高校”等。
学校座落在“物华天宝、人杰地灵”的历史名城南昌。校园面积2300亩，建筑面积58万平方米，在校生20000余人。梅岭校区坐落于梅岭国家森林公园入口处，校园规划独具匠心，草坪、绿树、花坛、纵横交错的林荫道以及千姿百态的园林小品，簇拥着28万平方米的大小建筑，与梅岭秀丽的峰峦自然契合，相映成趣，构成一幅天造地设的花园式校区，被誉为怀珠抱玉一般拥起的一座现代袖珍型“城市”。

---学费---
   学费：
6600元/年。
奖助学金：
学院执行奖学金制度，对贫困学生可安排勤工俭学。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍有21万平方米，内有独立卫生间、阳台、空调、热水器、饮水机、电扇、衣柜、书桌等。四人间1500元一年，六人间1000元一年。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。三食堂最好吃。

---分类---
   
