---学校名 ：  江西服装学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市向塘经济开发区丽湖中大道

---介绍---
   江西服装学院是经国家教育部批准设立的全日制普通本科高校,是一所面向时尚行业，以培养创意设计、工程技术、市场推广和经营管理高级专门人才为主的专业性院校。学院秉承“特色立校、质量强校”的办学理念，形成了以服装教育为主体、艺术设计、纺织、经贸管理协调发展的学科体系。
学院坐落在江西省南昌市南郊，千亩校园，绿树成荫,生态宜人，人文景致，相得益彰，是读书修性的好地方。40余万平方米的校舍建筑，欧式风格，雄浑大气。霓裳宫、服饰文化陈列馆等承载着厚重的文化底蕴。
学院现设有时装设计分院、服装设计与管理分院、服装工程分院、服装商贸分院、时尚饰品设计分院、艺术与传媒分院、国际学院和中职教学部，开设了服装设计与工程、服装与服饰设计、产品设计、纺织工程、环境设计、数字与媒体艺术、广播电视编导、播音与主持艺术、国际经济与贸易、广告学、市场营销、表演等19个本科专业，同时还开设了服装设计、服装制版与工艺、服装营销与管理、会计统计与核算、动画设计、装潢艺术设计等20多个专科专业。其中服装设计与工程被评为省级重点学科，服装设计、鞋类设计与工艺、艺术设计和市场营销等4个专业被评为省级特色专业。

---学费---
   学费：
文史类普通专科专业学费为7000-9000元/年，理工类普通专科专业学费为7000-9000元/年。
奖助学金：
在我院就读的统招学生只要符合评审条件可享受 “高校国家奖学金”、“高校国家励志奖学金”、“高校国家助学金”、“中职国家助学金”。同时为激励优秀学生，学院和企业共同设立了“润华奖学金”、“大王学习标兵奖”、“朝花夕拾创新奖”、“乔顿服饰奖学金”、“柏赫奖学金”、“优秀学生奖学金”、“见义勇为奖”、“贫困生助学金”等。为帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，学校还以助学贷款、减免学费、勤工俭学、绿色通道等方式为特困生解除后顾之忧。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。宿舍为四人间，有电扇和电视，有独立卫生间、空调。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理，符合大部分学生的口味。

---分类---
   
