---学校名 ：  南昌工学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市红谷滩新区创业南路998号

---介绍---
   南昌工学院，由原江西省委书记傅雨田为首的一批老同志创办于1988年，是经国家教育部批准的一所全日制普通本科高校，也是华东地区唯一的全国高校民族预科教育基地。学校首开江西民办教育先河，先后经历了赣江大学、赣江专修学院、江西赣江职业技术学院、南昌工学院几个历史发展时期。其敢为人先的办学事迹被载入《江西学府志》，誉为“江西社会力量办学的骄傲”。
学校占地面积1168亩，建有新型综合实验实训中心、机械加工中心、现代电子实训中心、现代教育中心、文管实训中心等18个实验实训中心和61个稳定的校外实训基地，馆藏纸质图书80余万册。设有机械与车辆工程学院、电子工程学院、信息学院、建筑工程学院、经济管理学院、会计学院、人文与艺术学院以及民族教育学院一、二分院9个二级学院和思政部、基础部、体育部三个教学部，开设有22个本科专业，36个专科专业，涵盖工学、经济学、管理学、文学、法学、艺术学六大学科。在校生2万余人，其中有来自53个少数民族学生近万人。自2003年举办民族教育以来，倾情倾力为民族学生成才搭建“金色桥梁”，先后为同济大学、江西财经大学等数百所部属、省属本科院校培养合格预科生5万余名，并主动承接了内地西藏和新疆中职班、新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州大学毕业生培训班，为加快少数民族和民族地区经济社会发展，促进各民族共同繁荣，维护民族团结、祖国统一和边疆稳定作出了应有的贡献。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
