---学校名 ：  南昌大学科学技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市北京东路339号

---介绍---
   南昌大学科学技术学院成立于2001年8月，是由南昌大学与江西昌大企业集团合作举办，经江西省发展计划委员会、江西省教育厅批准成立、教育部确认的一所本科综合性独立学院。通过10余年的建设与发展，在省教育厅和南昌大学校本部的大力支持与扶持下，我院的办学规模日益扩大，办学水平日益提高，办学特色和良好办学信誉日益彰显。学院除校本部选派少量管理骨干到学院工作外，师资和管理人员均采取人事代理，实行全员聘任制。
学院校园占地面积571.3亩，拥有青山湖南校区和青苑校区两个校区。学院固定资产总值8040万元，其中教学仪器设备总值4100万元。校舍总面积为19.8万平方米，其中教学行政用房12.6万平方米，学生宿舍6.5万平方米。拥有国家级体育运动场1个、国家标准体育馆1座和建筑面积1万多平方米图书馆1座；建有105个教学实验室；各类馆藏图书资料82万册。
学院建院十余年，已为社会输送八届共计15057名毕业生，一次性就业率均达84%以上。2005年至2010年，学院就业率连续六年位居全省独立学院首位，人才培养质量获得社会好评。学院的办学事迹多次被《瞭望》、《中国教育报》、江西教育电视台等多家媒体宣传报道。学院良好的社会形象和品牌效应已经形成。

---学费---
   学费：
实施完全学分制，A类专业每学年预交学费8000元，B类、C类、D类专业每学年预交10000元（注：A类专业包括旅游管理、汉语言文学、法学、工商管理、英语、德语、新闻学、国际经济与贸易、会计学、市场营销等专业；B类专业包括生物技术、计算机科学与技术、电子信息工程、高分子材料工程、环境工程、机械设计制造及其自动化、土木工程、自动化、制药工程、生物工程、电子商务等；C类专业包括体育、艺术设计、工业设计等专业；D类专业包括建筑学（五年制））。
奖助学金：
我院学生享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，同时学院还设立了“优秀学生奖学金”等奖学项目，家庭困难的学生可按国家有关政策规定在考生生源地申请国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学校分青苑，多是财经类同学住的。慧院，理工和信息学科部的同学。人文的住南区。南区的宿舍是4人一寝，但没独立卫生间；慧苑的是6人一寝，有独立卫生间。电风扇所有的宿舍都有，没空调。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
