---学校名 ：  南昌大学共青学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省九江市共青城市南湖大道50号

---介绍---
   南昌大学共青学院是一所文、理、工、经、法等学科协调发展的独立学院。学院坐落在庐山脚下、鄱湖之滨——江西省共青城市，占地面积1041亩，现有在校本、专科生10000余名。
学院办学始于1985年，原名为“江西大学共青职业学院”，时任中共中央总书记胡耀邦同志亲自为学院题写院名。1991年，学院更名为“江西大学共青学院”。1993年，原江西大学和江西工业大学合并成立南昌大学，学院遂更名为“南昌大学共青学院”。2002年，经江西省教育厅、江西省发展计划委员会批准成为一所本科综合独立学院。设有信息工程系、工程技术系、经济贸易系、工商管理系、英汉语言文学系、艺术与设计系6个系和公共课教学部、实验中心共8个教学单位，下设36个教研室，开设有16个本科专业及23个专科专业。有1个科研机构艺术与设计研究所。
南昌大学共青学院定位为教学型学校，主要培养为区域经济和文化建设服务的高素质、高技能的应用型人才。学院根据办学实际，牢固树立教学质量是生命线的工作思想，各项管理和服务工作都直接或间接地服务于教学工作，形成了“大学工、大教务”的工作理念，掀起了激发潜能和推进以学生为主体的教学模式改革，充分发挥教师的主导和学生的主体作用，在教师中开展“有效教学内容研究和实践活动”，在学生中开展“激发学生潜在学习能力的研究和实践活动”，实现人才培养质量稳步提升。

---学费---
   学费：
根据专业不同，学费预收8000-10000元/学年。
奖助学金：
为鼓励学生努力学习，学院设立了国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、普通奖学金、学习进步奖学金、基础课奖学金、双优奖学金等，同时采取助学贷款、困难补助、勤工助学、爱心奖学金、特困奖学金等措施资助贫困生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为四六人间，4人宿舍有独立卫生间，下面书桌，上面床铺；6人宿舍是公共卫生间，一边书桌，一边床铺。空调可以申请安装，有些可能以前会留下。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
