---学校名 ：  华东交通大学理工学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌经济技术开发区黄家湖东路111号

---介绍---
   华东交通大学理工学院位于“物华天宝，人杰地灵”之美誉的江南历史文化名城——江西省南昌市，地处南昌经济技术开发区，坐落在风景秀丽的黄家湖畔，是经国家教育部确认的全国首批全日制本科层次的独立学院。学院下设土木建筑分院、机电工程分院、电气与信息工程分院、经济管理分院、人文法学分院五个分院和基础学科部、思想政治理论课教学部、现代教育技术中心、实验中心、实训中心、心理咨询中心等，开设有33个本科专业，在校生近13000人。
优良的办学条件、秀美的校园坏境。学院占地面积2000余亩，总建筑面积38余万平方米，教学仪器设施总值达6000余万元，拥有各类图书100余万册、电子图书890G。学院拥有一支结构合理、素质优良的师资队伍，现有专任教师709人，副高以上职称教师占教师总量的36.67%。建有现代建筑风格的综合大楼、教学大楼、实验实训大楼、图书馆、专家楼、室内体育馆、学生公寓等。配备有大型电子阅览室、多媒体教室、语音室、计算机中心和物理、机械设计、汽车、检测技术、力学、建筑材料、电工、电子、数字逻辑、通信、单片机、网络工程等实验室。建立校外教学实习基地、就业实习基地190个，学院投巨资兴建了靖安大学生实习实训基地，打造全省乃至全国示范实习实训基地。校园内各项配套设施齐全，建有塑胶田径运动场、网球场、篮球场、羽毛球场等运动场地约6万平方米。学院依湖而建，环境优美，景色怡人，是莘莘学子求学成才的理想之地。

---学费---
   学费：
本科文史类专业为8000元/年；本科理工类专业为10000元/年；艺术类专业为10000元/年。
奖助学金：
1.学校奖学金：为了奖励学生在校期间刻苦学习、奋发向上，学校设立优秀学生奖学金，每年评奖一次。特等奖学金5000元/人·学年；一等奖学金2000元/人·学年；二等奖学金1000元/人·学年；三等奖学金500元/人·学年。
2.考研奖学金：为充分调动学生学习积极性，促进学风、教风和校风建设，鼓励在校生积极考研，学院设立考研奖学金，用于奖励被相关高校正式录取的我院应届本科毕业生；奖金额为500元 /人。
3.国家奖学金：8000元/人·学年。
4.国家励志奖学金：国家励志奖学金5000元/人·学年。
5.国家助学金：根据教育部和江西省相关文件精神，对符合条件的家庭经济困难学生可申请2000~4000元/人·学年不等的国家助学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍实行标准化管理，配备有电话、电风扇、网线、热水系统。
食堂：
学院设有第一、第二、第三及风味食堂，可满足全国各地学生的不同口味。

---分类---
   
