---学校名 ：  东华理工大学长江学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省抚州市学府路56号

---介绍---
   东华理工大学长江学院是依托近60年办学历史的东华理工大学的优质教育教学资源，经教育部批准，于2002年在东华理工大学南昌校区创办的，以工为主，理工结合，经、管、文、法、教兼备的多学科协调发展的普通本科独立学院。为更好地利用东华理工大学原有优质教学资源，以确保提高教学质量，于2010年调整至东华理工大学抚州校区(校本部)招生和办学，今年将面向全国30个省市招生，计划招生1815人。
东华理工大学于1956年由原中国核工业部创办，1999年国家军工院校管理体制改革后，由国家工业与信息化部、国家国防科技工业局、中国核工业集团公司与江西省人民政府共建，是一所具有地学和核科学特色，以理工为主的多学科性综合大学。
东华理工大学长江学院目前在校学生8000人左右，今年招生本科专业25个，综合排名列全国独立学院百强。学院拥有一支高素质、高水平的师资队伍，主要教师来源于校本部各个学院，任课教师493名，其中教授、副教授120名，外籍教师17人。现拥有各类实验室92个，工程训练中心1个，校外实习基地39个, 并拥有众多的高精尖仪器设备。学院图书馆藏书资料丰富，拥有纸质图书70余万册，电子图书150万册，各类电子文献数据库16个。学院拥有实验大楼、室内体育馆、校园网等各项配套学习设施，且生活设施齐全。

---学费---
   学费：
文史类专业学费8000元/学年，理工类专业学费10000元/学年。
奖助学金：
1、为了鼓励学生在校期间刻苦学习、奋发向上，优秀学生即可享受国家奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年，还可享受学院设立的优秀学生奖学金：其中特等2200 元/年，一等1600元/年，二等1000元/年，三等600元/年，以及学习进步奖学金和优秀特困生奖学金。
2、学院建立了多层次、全方位的贫困学生帮扶体系。表现优秀的在校学生可享受国家助学金（2000-4000元/年）、国家生源地信用助学贷款（在校期间利息和风险保证金由国家和学校支付）用于顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
东华理工大学长江学院学生公寓住宿条件良好，四到六人一间，并与INTERNET、CERNET网的高速宽带互联，把学校生活与整个世界联系起来。
长江学院的宿舍楼分本部和南区。南区只占很小的比例，绝大部分都在本部。南区是四人间，上床下桌，有独卫。本部男生为6人间，上铺下桌，女生也为6人间，不过是上下铺。本部均无独卫。宿舍楼的两端是厕所水房和洗澡间，洗澡间有隔间，但只有冷水，冬天就要去浴室洗了。宿舍房顶上有一个旋转吊扇。
食堂：
学院现有学生食堂两个，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
