---学校名 ：  南昌航空大学科技学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市上海路173号

---介绍---
   南昌航空大学科技学院是一所以工科为主，工、管、文、理、经、管、艺等多学科协调发展的应用型本科院校。学院2001年7月经江西省教育厅、江西省计划发展委员会批准试办，为教育部首批确认的独立学院。
学院地处英雄城南昌市中心，位于南昌市上海路173号，占地500余亩，与城市候鸟乐园——天香园相隔咫尺，校园环境优美，绿树成荫，文化底蕴深厚。学院自成立以来，认真贯彻党的教育方针，秉承南昌航空大学60余年严谨办学所形成的优良传统和作风，服务于祖国航空事业和地方社会经济的发展，坚持走“以社会需求为导向，在产学结合中彰显办学质量和特色”的发展道路。培养了数以万计的德、智、体、美全面发展、基础扎实、素质过硬、具有创新精神和实践能力的面向一线的技术技能型高级应用人才。
学院下设机械与材料学部、信息与电子学部、管理与经济学部、文学与艺术学部、思政与基础教学部等5个学部，设有飞行器制造工程、机械设计制造及其自动化等30个本科专业。通过十余年的办学积累，学院依托南昌航空大学雄厚的优势教学资源，形成了雄厚的教学实力和齐全的教学生活设施，工科办学特色和专业优势正在稳步形成。学院优良的办学条件，严谨的办学作风，为人才培养质量提供了坚实的保障。2014年，学院进入武书连同类院校新生质量教师创新能力排行榜前百强。

---学费---
   学费：
经济学、英语、新闻学、工商管理、市场营销等五个专业8000元/人·年，其余专业均为10000元/人·年。
奖助学金：
学院设有优秀学生奖学金、优秀学生干部奖学金、三好学生奖学金等，其中优秀学生奖学金设特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金四个等级，奖励比例占学生总数的20%左右。对家庭经济困难学生可提供绿色通道以及勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
宿舍六人间或者八人间，没有独立的书桌，大家共用一张书桌；但有独立的衣柜，不过很小，女生基本上放不下所有的衣物；只有21栋女生宿舍和24栋男生宿舍有独立卫生间，其他的都是每层共用一个卫生间。

---分类---
   
