---学校名 ：  河北司法警官职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省邯郸市中华北大街515号

---介绍---
   河北司法警官职业学院是经河北省人民政府批准、教育部备案的国有公办的全日制警察、法律类普通高等学校，隶属于河北省司法厅，主要为政法系统和社会培养各类实用型警务、法律人才。2009年，经中央政法委、中央组织部等十一部委批准，学院被确定为政法院校招录培养体制改革试点院校。
学院设有邯郸校区和石家庄校区（原河北司法学校旧址），占地面积1000余亩，校园环境幽雅，教学、生活设施完善，有独具特色的刑事司法综合实训基地、射击馆、模拟法庭、警体训练馆、机动车驾驶训练场、多媒体教室、卫星地面接收系统、计算机教室、英语语音室等教学、实训设施，另有院外实习、实训基地49个。
学院设有法律系、司法事务系、刑事执行系、刑事侦查系和信息技术部、基础教育部、警体教育部、继续教育部、干警培训部等教学机构。学院图书馆现有各类图书45万余册，订阅报刊700余种。
学院师资力量雄厚，拥有一大批具有丰富教学、实践经验和科研能力的优秀教师，还拥有一支擅长国家公务员考前辅导、政法干警招录辅导培训和“专接本”考试辅导以及大学本科自学考试辅导的强大师资团队。经过辅导培训，历年来，我院有大批毕业生考取国家公务员和政法干警招录培养体制改革试点班，专科毕业的同年，获取本科毕业证的占毕业生的80%左右。

---学费---
   学费：
按规定收取学费（5000元/年）和住宿费（500元/年）
奖学金：
奖学金、助学金政策:
1、国家奖学金：国家奖学金的发放对象为品学兼优的在校生，一经评定，额度为每人每年8000元。
2、国家励志奖学金：国家励志奖学金的发放对象为品学兼优且家庭经济困难的在校生，一经评定，额度为每人每年5000元。
3、国家助学金：国家助学金的发放对象为家庭经济困难的学生，资助标准分为三个档次：一般困难（2000元）、困难（3000元）、特别困难（4000元），资助范围占在校生总数的20%。
优秀学生校内奖学金：
校内奖学金分为两类：学习奖学金和综合素质奖学金，各设置一、二、三等奖，学习奖学金获奖比例占学生总数的10%，综合素质奖学金获奖比例占学生总数的30%。

---其他---
   宿舍：
宿舍是八人间，桌椅，壁柜，卫生间等基础设施全都有，房间宽敞明亮。宿舍采用公寓式管理，给同学们家的感觉。也可以自己动手装扮宿舍，让宿舍看起来更加温馨。
食堂：
学校建有多个食堂，食堂菜色丰富，满足所有学生的就餐要求。

---分类---
   
