---学校名 ：  江西理工大学应用科学学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省赣州市客家大道156号

---介绍---
   江西理工大学应用科学学院（以下简称“学院”）位于历史文化名城赣州的章江之滨——赣州市客家大道156号，系江西省首批批准设立的八所独立学院之一，也是首批（2003年12月）经国家教育部确认的249所独立学院之一。
学院于2001年4月由江西理工大学（原南方冶金学院）与江西虹联实业公司签订联合办学协议按新机制、新模式创建的独立学院。2007年起，学院开始独立颁发“江西理工大学应用科学学院”毕业证书；2012年5月，学院获批学士学位授予单位并于同年起独立颁发“江西理工大学应用科学学院”学位证书。学院现设有矿冶工程系、建设工程系、机电工程系、信息工程系、经济管理系、人文科学系、理学系和思想政治理论课教学科研部等七系一部。
学院拥有校园占地约850亩，校舍建筑总面积259886平方米，教学及辅助用房、行政用房总面积158962平方米。学院共有教学仪器设备近万台套，总值近亿元；建成校内专业实验室100多个；教学用计算机3000多台；学院图书馆纸质中文图书馆藏总量达到80万册，同时与江西理工大学200余万册的图书资源实现了学院共享。中文电子期刊数据库5个，外文电子期刊数据库11个，电子图书数据库6种，学位论文数据库4个，综合数据库8个，年鉴和数据库2个，apabi中国报纸资源全文数据库1个，共计100多万册的电子图书。

---学费---
   学费：
文史类8000元/人*学年，理工类、艺术类10000元/人*学年。
奖助学金：
学院建立了奖学金、国家助学贷款、国家助学金、困难补助、勤工助学等“五位一体，联动助学”的激励和保障机制，奖励品学兼优学生，资助家庭经济困难学生完成学业。
1、奖学金：国家奖学金、国家励志奖学金、宝钢奖学金、学院综合奖学金及行业和企业奖学金等，单项最高金额为8000元/生*年。
2、国家助学贷款：国家助学贷款渠道畅通，凡家庭经济困难、学习成绩良好的学生均可按国家有关政策在生源地申请国家助学贷款，用于支付在校期间的学费和住宿费（最高金额为6000元/生*年）。
3、国家助学金：学院每年获得国家专项拨款，设立国家助学金，专门资助家庭经济特别困难的学生（助学金额及比例按国家当年政策执行，2013年为2000~4000元/生*年）。
4、困难补助：包含临时困难补助、寒衣补助、伙食补助、学生住院补助和特困补助等多项补助。
5、勤工助学：学院设立了固定的勤工助学岗位，为家庭经济困难学生提供勤工助学机会，每名上岗学生每月可获得相应的报酬。
6、学院设立了“金沙湾教育奖”，每年开展十佳大学生评选活动，当选者可获奖金3000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍条件良好，学生宿舍实行公寓化管理，学生公寓全部为四人间高标准公寓，内有独立卫生间、宽带、电话、衣柜、电脑桌等，为学生提供舒适、便利的生活学习条件。
食堂：
学校设有四个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
