---学校名 ：  江西农业大学南昌商学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市庐山中大道888号

---介绍---
   江西农业大学南昌商学院创建于2001年7月，是经教育部批准的实施全日制本科教育的高等院校。学院占地1500亩（其中南昌校区500亩，赣江新区共青城校区1000亩），花园式的校园给学生提供了优美而舒适的生活、学习环境。
学院以江西农业大学77年的本科办学经验和优势学科为依托，经过十余年的建设，已发展成为覆盖经、管、文、法、工、农、艺等七大学科门类的多学科性新型学院，开设了工商管理等29个本科专业，面向全国27个省（市、区）招生，在校生7300余人。学院设有经济系、财会系、管理系、计算机系、外语系、人文与艺术系6个教学系，已建立了一支400余人的专兼职教师队伍，并积累了一套符合学院实际的加强教学管理、坚持因材施教、抓好学风建设、不断提高培养质量的办学经验。
通过全院师生的不懈奋斗，学院办学水平与特色日益显现。2012年5月，学院通过了新增学士学位授予单位学士学位授予权评审，获得了学士学位授予权。在省内外建立了一批专业实习基地，为学生专业实习和实践性教学创造了条件。在2016年江西省本科专业综合评价中，我院9个专业参评，其中汉语言、日语、园林、人力资源管理四个专业名列同类院校全省第一，总体专业综合评价在全省财经类独立学院中名列前茅。
近年来，我院学生在校内外各项活动和比赛中取得了骄人成绩，40余人次获得国家级荣誉，400余人次获得省级荣誉。江西卫视、南昌电视台、江西日报、江南都市报、大江网、中国共青团网等多家新闻媒体曾多次对学院的学生活动、教学改革等进行过报道，学院的社会声誉不断增强。学院在中国校友会网历年评选的中国最受媒体关注独立学院排名和中国独立学院排行榜中多次进入全国前100强。
为了进一步改善办学条件，增强办学实力，建设高水平应用型本科高校，学院积极响应江西省委省政府号召，融入赣江新区发展。2016年学院赣江新区共青城校区正式开工建设，2017年9月新校区将迎来首批学生入驻，掀开学院发展的新序幕。共青城校区教学、生活设施齐全，校舍一期已建成近10万平方米，内设教学大楼、试验楼、学生公寓、大学生活动中心、后勤服务中心、学术交流中心等，为莘莘学子打造功能齐全、设施先进、生态优美、服务一流的现代化大学校园。

---学费---
   学费：
根据江西省物价部门批准，学院各专业收费标准为13000-15500元/学年。
奖助学金：
学院在国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金之外，还设有专业奖学金、单项奖学金、新生奖学金等；建立了三好学生、优秀学生干部、特殊贡献奖等各种奖助学金、先进荣誉的评选制度。
家庭经济特别困难的新生，可凭录取通知书等有关材料到所属县（市、区）教育局学生资助管理部门申请办理生源地国家助学贷款。学院设立大学生资助办公室，构建了比较完善的助学体系，通过奖、贷、助、勤、补等措施帮助经济困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生公寓、食堂均按标准化标准化要求建造，学生公寓有四人间（1200元/人·年）。
食堂：
食堂秉承“创一流服务，争一流品质，让学生满意，让学校放心”的服务理念，竭诚为广大师生服务。目前，食堂开设了快餐、蛋糕、福建混沌、炒粉、拉面、板面、烤饼、小吃、小炒、酒水饮料等窗口，同时还引进了一些诸如安徽拉面、浙江小笼包、河南烤饼、福建面包等特色小吃。为了满足部分北方同学的需求，在中餐和晚餐中都有馒头、包子等面食和稀饭供应。

---分类---
   
