---学校名 ：  江西师范大学科学技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市东湖区北京西路437号

---介绍---
   江西师范大学科学技术学院位于“物华天宝，人杰地灵”之美誉的江南历史文化名城——江西省省会南昌。学院创办于2001年5月，隶属江西师范大学，是国家教育部和江西省人民政府批准设立的全日制普通高校独立学院，是一所融经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、管理学、艺术学于一体的按新机制新模式运行的综合性学院。
秉承江西师范大学优良办学传统，学院以建设全国独立学院中省内领先、国内知名的综合性、有特色、高水平应用型大学为目标，以培养和造就“品学俱优，有高度社会责任感和较强创新精神与实践能力”的应用型人才为己任，高举“尊师爱生”办学思想，坚持按大学规律办学，按人才成长规律教学，按科学管理规范治学。学院实行董事会领导、院长负责、党委监督、教授治教的管理运行机制。学院面向全国招生，以本科教育为主体，积极发展研究生教育。现有12个系部、38个本科专业（方向），1个校级研究所（中心）。
学院2005年被教育部列为100所优秀独立学院，2008年被评为改革开放三十年中国十大品牌独立学院，2013年被中国校友会网评为中国区域高水平独立学院。在2015中国独立学院最佳专业排行榜等榜单，学院入选最佳专业排名、入选星级专业层次和数量均居江西省第一。在中国校友会网全国独立学院排名中，学院始终保持在全国前60名，稳居江西省前两名。

---学费---
   学费：
文科类专业8000元，理科类专业8000～10000元，艺术类10000元，体育类10000元。
奖助学金：
学院每年划拨有一定的专项经费用于奖励、资助学生。建立了以国家助学贷款为基本渠道，勤工助学为主要途径，困难补助为辅助手段，奖学金为激励方式的奖学、助学保障体系。学院设立有国家奖学金、专业奖学金等，主要有：国家奖学金、励志奖学金、院长奖学金。

---其他---
   宿舍：
小部分四人寝，大部分六人寝，没有空调，没有独卫，没有电视。新校区宿舍有电视、热水器、独立卫生间，寝室空间很大，也非常干净，
食堂：
食堂多，吃饭方便，又便宜。卫生条件差强人意。

---分类---
   
