---学校名 ：  赣南师范大学科技学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省赣州章贡区红旗大道61号

---介绍---
   赣南师范大学科技学院是2003年经教育部首批确认，由赣南师范大学创办的独立学院，是一所学科较全、综合实力较强、文化底蕴深厚的普通全日制本科高校。赣南师范大学科技学院现有大学生新闻中心，学生会，学生社团联合会等学生自治组织。2016年经教育部确认，由原赣南师范学院科技学院更名为赣南师范大学科技学院。
学校位于江西南部、京九线上享有“南国宋城、客家摇篮、红色故都、生态家园、稀土王国、世界钨都、脐橙之乡”等美誉的赣州市。校园占地400余亩，环境优雅，基本设施基本完善，办学条件齐备，建有教学仪器设备、图书资料、教学实验实训场所、文体活动场馆、学生宿舍和标准化食堂等各项设施，可满足6000名学生的学习、生活需要。

---学费---
   学费：
计算机科学与技术、电子信息工程及艺术类本科专业学费10000元／（人·学年），其它本科专业学费8000元／（人·学年）。
奖助学金：
学院设有优秀三好学生奖学金：1000元/人；三好学生奖学金：600元/人；单项奖学金：100元/人。另外，学业特别优秀的学生可获国家奖学金：8000元/年；学业优秀且家庭贫困的学生可获国家励志奖学金：5000元/年。
品学兼优且家庭经济困难的学生可申请国家励志奖学金5000元/年；国家助学金2000－4000元/年；同时我院设有勤工助学岗位及临时困难补助项目。

---其他---
   宿舍：
学校建有7栋学生宿舍，可满足6000人的住宿需要。宿舍区分为南苑、北苑、西苑，各个区域住宿条件有小的差别。
南苑：一年600元，共6栋。每寝室6人，分上下铺，每人配有一个书架、一个书桌、一个小柜子，另外房间上部有个大空间足够放衣物。没有独立卫生间、洗澡间，有阳台，用于洗晒衣服以及洗漱。每层有公共厕所和浴室。
西苑：一年1000元，共9栋，全是女生。每寝室4人，每个铺位上面是床下面是书桌和衣柜，足够放东西了，另外也同样在房间上部有空间，但基本用不上了。有独立卫生间，也可用来洗澡。有阳台，用于洗晒衣服以及洗漱。三五层配有公共浴室，二四六层配有公共厕所。
北苑：一年800-1000元，大概有9栋左右。寝室4至6人都有，每个铺位上面是床下面是书桌和衣柜，足够放东西了。有独立卫生间，也可用来洗澡。有阳台，用于洗晒衣服以及洗漱。也有公共浴室和厕所。
食堂：
学校建有标准化学生食堂，有一支素质较好的管理和服务队伍，食堂环境优雅，卫生条件优良，可满足6000人的生活需要。

---分类---
   
