---学校名 ：  江西科技师范大学理工学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市昌北经济开发区枫林大道605号

---介绍---
   江西科技师范大学理工学院（国标代码：13440）是由江西科技师范大学申办并与江西田园投资置业有限公司合作兴办的，于2001年报经省教育厅和省计划委员会批准（赣教计字2001]197号）、2003年经国家教育部首批确认（教发函[2003]543号），融文学、理学、工学、经济学、管理学、法学、教育学等学科于一体并具有普通高等学历教育招生资格的全日制本科独立学院。学院现有专业：数学与应用数学、计算机科学与技术、电子信息工程、土木工程、建筑学、信息管理与信息系统、物联网工程、汉语言文学、法学、广告学、广播电视学、国际经济与贸易、旅游管理、财务管理、英语、翻译、日语、视觉传达设计、环境设计、音乐学、体育教育、社会体育指导与管理等本科专业。目前有全日制在校生4722人，专任教师241人，其中，副高以上职称教师占22%，具有硕士学位以上教师占35%。
学院地处江西省南昌市红谷滩新区，占地面积37.2万平方米，校园环境优美，教学设施齐全，学院现拥有电工电子、物理、建筑材料、土力学、计算机组成原理、ERP沙盘、非线编、旅游管理、餐饮酒吧、物流仿真、微格、摄影、三笔字、模拟法庭等各专业实验实训室。目前拥有万达亚细亚国旅、南昌凯莱大饭店、百瑞实业有限公司、广电银通金融电子科技有限公司、广州市鹏钶健身俱乐部等60多个比较稳定的校外实习实训就业基地。十多年来，学院共培养8500余名毕业生，一次性就业率长期保持在80%以上。

---学费---
   学费：
法学、广告学、汉语言文学、广播电视学、英语、翻译、日语、旅游管理、国际经济与贸易、财务管理等专业学费均为每学年12000元；建筑学(五年制)、土木工程、电子信息工程、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、数学与应用数学、物联网工程、等专业学费均为每学年13500元。视觉传达设计、环境设计、体育教育、社会体育指导与管理等专业学费均为每学年14500元。
奖助学金：
学院每年都有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金的名额，并设立学院奖学金，奖励品学兼优学生，并资助家庭经济困难学生完成学业。家庭经济特别困难的新生，可凭录取通知书等有关材料到所属县（市、区）教育局学生资助管理部门申请办理生源地国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
新校区的宿舍整体上还是不错，瓷砖地面，干净卫生，标准的四人间寝室带电脑桌和储衣柜，上铺为床，下面是电脑桌，女生寝室有个阳台。寝室没有独立厕所，但有独立洗手间，可以洗澡用，没有厕所位，阳台边上有洗手池另外还有水龙头，可以接水洗澡洗衣服，晾衣服挺好的，24小时热水，有空调。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
