---学校名 ：  江西财经大学现代经济管理学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市经济技术开发区枫林大道632号

---介绍---
   江西财经大学现代经济管理学院是一所以经济、管理类学科为主，法、工、文等学科协调发展的本科院校。学院是2001年8月由江西省教育厅和江西省发展计划委员会批准设立，并于2003年12月经教育部予以确认的独立学院。
学院位于江西省南昌市经济技术开发区枫林大道632号，占地面积503亩（分枫林、麦庐两个校区），教学、生活设施齐全，环境优美。学院依托江西财经大学雄厚的教育资源和优势学科，坚持以教学为中心，明确“以学生成才为本，走质量立院之路”的办学理念，构建以分类培养为基础、“三个课堂联动、三类实践互促”的人才培养模式。学院教师主体来自江西财经大学，其中副高职称以上教师占51％，硕士以上学历的教师占78%。学院配备有电子阅览室、多媒体教室、语音室和会计、金融、物流等专业实验室；拥有各类图书70余万册，建有塑胶田径运动场、室内体育馆等运动场地。
学院现设有经济学系、会计学系、工商管理系、信息管理系、外语系、文法系和思想政治理论教学部等6个教学系（部），设有会计学、注册会计师、财务管理、国际经济与贸易、金融学、市场营销、电子商务、人力资源管理、计算级科学与技术、信息管理与信息系统、旅游管理、法学、物流管理、英语、新闻学、产品设计、保险学等17个专业方向。2015年面向全国28个省（直辖市、自治区）招生。学院积极推进国际化办学进程，与美国纽约州立大学石溪分校，英国埃塞克斯大学、考文垂大学，芬兰海门大学等海外院校建立了合作关系，并开展合作办学项目。

---学费---
   学费：
收费标准按江西省教育厅、财政厅、物价局有关文件执行。本科专业中，文、理科专业学费为8000元/年，艺术类、工科各专业学费为10000元/年；住宿费标准为1000元/年。如有新的文件则按新的文件规定执行。

---其他---
   宿舍：
枫林区宿舍大都是上床下桌的，四人间，没热水器没空调。麦庐区宿舍条件好些，有热水器和空调。
食堂：
枫林食堂是四个校区里面最好吃的食堂，食堂的菜品种丰富，价格经济实惠，在学校附近有一条街全部都是各种小吃和饭馆，特别方便。

---分类---
   
