---学校名 ：  南昌师范学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市经济技术开发区瑞香路889号

---介绍---
   南昌师范学院，前身是成立于1952年的江西省中等师资进修学校，1956年更名为南昌师范专科学校，1958年创办江西教育学院，是江西省最早创办的八所本科高校之一，第一任省长邵式平同志为学校亲笔题写了校名，1969年与江西师范学院、江西大学文科合并，先后成为井冈山大学、江西师范学院的组成部分，1979年恢复江西教育学院，2013年经教育部、省政府批准改制更名为南昌师范学院。现有昌北、青山湖两个校区，占地面积为613.8亩。
学校现有专任教师378人，其中具有高级职称的182人，具有博士、硕士学位的229人；国家级、省级教学名师6人，享受国务院、省政府特殊津贴11人，全国、全省优秀教师5人，国家有突出贡献中青年专家1人，赣鄱英才“555工程”领军人才2人，省主要学科跨世纪学术和技术带头人培养人选1人，省高校中青年学科带头人9人，省高校中青年骨干教师22人，省“新世纪百千万人才”18人，兼任兄弟高校博士生导师2人，兼任硕士生导师11人，形成了一支师德高尚、结构合理、整体实力较强、综合素质较好、教学水平较高、熟悉中小学教师成长规律及应用型人才培养的优质师资队伍。

---学费---
   学费：
普通文史类和理工类专科专业学费为5000元/年，中外合作办学类专业12000元/年。
奖助学金：
学院对品学兼优的学生实行奖学金制度，其中国家奖学金每人每年8000元，国家励志奖学金每人每年5000元，学院还设有专业奖学金，获奖面达到在校生的22%。
对家庭经济困难的学生给予助学制度。助学金每人每年2000-4000元。家庭经济特别困难的新生可在当地凭新生录取通知书申请办理国家助学贷款。学院还设有勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
新校区有10栋公寓楼，一般分为四人间，每间宿舍配有单独卫生间，卫生状况一般都比较好，都是新建的公寓楼。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
