---学校名 ：  江西工业职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市青山湖大道1988号

---介绍---
   江西工业职业技术学院是1999年经教育部批准成立的江西省首批独立设置的公办全日制综合性高等职业院校，是江西省示范性高等职业院校。学院创办于1954年，先后经历了调整、升格、合并、更名等发展阶段，至今已有近60年的办学历史，在江西省乃至全国高职教育整体布局中占有重要的位置。
学院座落在“物华天宝、人杰地灵”的江南历史文化名城——南昌，现有三个校区（瑶湖校区、青山湖校区、高新校区），占地面积46万平方米。各校区生活服务与运动设施配套齐全，尤其是瑶湖校区位于南昌市昌东高校园区内，毗邻风景秀丽的艾溪湖和瑶湖，环境优美、空气清新、交通便利，是莘莘学子学习与生活的理想场所。
学院师资力量强大，队伍结构合理，教学经验丰富。学院现有教职工总数582人，专任教师412人中，教授31名，副高及以上职称的教师33.7%；具有研究生学历或硕士以上学位的教师占25.6%；专业教师中具有双师素质的占45%。学院现拥有2支省级优秀教学团队（纺织专业、机电专业），1名省级学科带头人，4名省级教学名师和13名省级中青年骨干教师；近3年，学院承担了5项国家级课题，完成了40余项省级课题，建有5门省级精品课程和30门院级网络课程。

---学费---
   学费：
文史类专业：6000元/年，理工类专业：6000元/年，艺术类专业：6000元/年。
奖助学金：
1、在校期间品学兼优者，可获国家奖学金8000元/学年,国家励志奖学金5000元/学年及家庭经济困难者可获国家助学金2000-4000元/学年。
2、学生在校学习期间每学年根据学习等情况，表现优秀者可享受不同等次的学院奖学金，获得奖学金人数面广，高达50%。
3、为帮助家庭困难的学生完成学业，学院采取勤工助学和困难补助相结合的资助措施，提供勤工助学的岗位，月收入可补贴生活费用。
4、根据国家有关助学贷款政策，符合条件者可以向银行申请助学贷款。

---其他---
   宿舍：
校区生活设施齐全，校园设有超市、医务室、洗衣房等服务机构，提供全面的生活服务，公寓式宿舍，每间4-6人，配备热水器，每间均配有互联网网络接口，无线网络全院覆盖。
食堂：
食堂是一栋，分上下两个食堂，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
