---学校名 ：  沧州医学高等专科学校----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省沧州市新区高教区

---介绍---
   沧州医学高等专科学校坐落在渤海之滨、古运河畔，校园环境幽雅、景色宜人，是一所全日制公办普通医学高等专科学校，是教育部高职高专院校人才培养工作评估“优秀”院校。
学校始建于1958年的“津沧医学专科学校”，是河北省开办医学教育最早的学校之一。办学五十多年来，学校面向基层、立足沧州、服务河北、辐射周边，艰苦创业、奋发图强，逐步形成了鲜明的办学特色，为社会培养医药卫生类人才50000余名。目前面向全国14个省市招生，全日制在校生9900余名。
学校占地面积1024亩，校舍建筑面积26万平方米，绿化面积460亩。教学科研仪器设备总值8000余万元。网络多媒体教室116个，教学用计算机1220台。图书馆面积1.42万平方米，馆藏图书80余万册，电子数据库14个，中、外文期刊1000余种。校内建有千兆校园网，教育信息化设施先进，多媒体教学设施完备，网上教学资源丰富，网络覆盖整个校园，校园网上可畅览图书馆和网上教学资源。建有标准的塑胶运动场、体育馆和篮排球场；单元式学生公寓楼12栋，大型餐厅、生活馆、浴池、校医院、校园药店等生活服务设施一应俱全。
学校积极适应高职教育发展的新形势，坚持质量立校、特色兴校、人才活校、科研强校、依法治校，不断提高办学水平，致力于建设特色鲜明、高水平的医学高等专科名校，坚定不移地走“强校升本”发展之路，取得显著成绩。近年来，荣获全国教育科研先进单位、全国绿化模范单位、全国红十字模范校、全国文明单位、全国职业院校护理专业仪器设备装备规范样版学校、河北省普通高校示范性就业指导中心、河北省成人教育评估优秀单位等荣誉称号90余项。

---学费---
   学费：
按国家规定，每生每年学费5000元。住宿费700-800元 
奖学金：
1、学校设有爱心救助基金,资助贫困生； 2、学校设有勤工助学项目，为贫困生解决部分生活费用。 3、从07年新生起取消生活补贴，用于扩大奖学金、贫困生补助比例。

---其他---
   宿舍：
宿舍是八人间，上下铺，四上四下，有两个电线插座，上网用的是无线，一个月10块/人。学校每天都会查卫生、学生每天都会做值日。做的不好会扣分的、一宿舍六个人、如果你处在阳面 中午在阳台上还会有暖暖的阳光拥抱呢、小区的环境也不错、花花草草的，宿舍后面还有俩家大超市、挺方便的。

---分类---
   
