---学校名 ：  江西医学高等专科学校----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省上饶市信州区志敏大道399号

---介绍---
   江西医学高等专科学校前身是创办于1951年的江西省第五医士学校，1953年改名为上饶卫生学校，1958年在卫校的基础上创办上饶医学专科学校，1959年更名为赣东北医学院，1978年经江西省人民政府批准成立江西医学院上饶分院。2013年3月经江西省人民政府批准设立江西医学高等专科学校，学校站在了一个新的历史起点，步入了一个新的发展阶段。
学校位于赣、浙、闽、皖四省交界处被誉为南北交通枢纽的生态园林城市--江西省上饶市。学校有新老两个校区，新校区座落在丰溪河畔，老校区位于信江南岸。校园依山傍水，景色宜人，可远眺钟灵山峦之秀色，近览丰溪信江之美景。学校占地477亩，建筑面积20余万平方米。学校仪器设备总值2910多万元；馆藏纸质图书29.1万册，电子图书30万册，中外文期刊约500种。建有先进的电子阅览室，建设了万方数据知识服务平台，实现了书刊文献资源的自动化检索和管理。
学校以普通专科教育为主，涵盖了本、专科成人教育、中职学历教育和短期培训。开设了临床医学、护理、助产、药学、医学美容技术、医学检验技术、药物制剂技术、医学影像技术等专业，其中医学影像专业是省级特色专业和华夏基金会资助的专业，临床医学（全科医学方向）、助产和医学检验技术为省级特色专业，全科医学和护理（社区护理）是我校重点建设专业。学校现有教学仪器设备总值近3000万元，所有教室均配备了多媒体。拥有临床技能实训中心、基础医学实验中心、影像技能实训中心、护理技能实训中心、药学实训中心和全科康复实训中心。学校有3所附属医院和93所二级以上的实习医院以及7个全科医学教学实训基地，能充分满足学生的临床见习和实习。

---学费---
   学费：
临床类学费为5000元/年，其它专业学费为3915元/年。
奖助学金：
奖学金：
①国家优秀学生奖学金8000元/学年；
②国家励志奖学金5000元/学年；
③院优秀学生奖学金500-1000元/学年，享受面为15%。
贫困生资助：
①国家助学金1000-3000元/学年；
②助学贷款；
③勤工助学；
④院特殊贫困资助等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。宿舍标配为6人间，有独立卫生间，大部门宿舍配备空调。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。

---分类---
   
