---学校名 ：  九江职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省九江市十里大道1188号

---介绍---
   九江职业技术学院是经教育部批准成立的全日制普通高等学校，其前身九江船舶工业学校创建于1960年，先后隶属于原第一机械工业部、第三机械工业部、第六机械工业部、中国船舶工业总公司。1994年经原国家教委批准举办高等职业教育，是全国首批举办高等职业教育的10所学校之一。1999年学校由国防科工委划转江西省人民政府管理，是省教育厅直属高职院校。2003年通过教育部组织的全国高职高专院校人才培养工作水平评估，2004年被财政部确定为“中央与地方共建高校基础实验室院校”，2005年学校被国务院七部委授予“全国职业教育先进单位”称号。2007年学校被国防科工委遴选为全国15个重点建设的国防科技工业职业教育实训基地之一，被财政部确定为“中央与地方共建高校特色优势学科实验室院校”，2010年获中央财政支持地方高校发展专项。2010年6月，学校“国家示范性高等职业院校建设项目”顺利通过教育部、财政部验收，成为江西省唯一一所国家示范性高等职业院校。2011年5月，学校被教育部授予“全国毕业生就业典型经验高校”称号。2012年，被教育部确定为首批“教育信息化试点单位”。
学校占地面积1200亩，共2个校区，设有7个二级学院和3个教学部，现有全日制在校生17400人。学校共有61个专业，其中5个国家示范专业，8个国防军工特有专业，7个江西省高校特色专业，8个江西省高职高专示范专业，3个全国机械行业特色专业、2个全国机械行业创新专业，形成了以工科为主，以船舶工程、先进制造、电子信息为主要特色，兼有经济、管理等多门类协调发展的专业体系，在服务船舶军工行业的能力上形成了明显的比较优势。

---学费---
   学费：
学校严格执行江西省有关部门制定的收费标准，学费5000元人.年。
奖助学金：
学校设立了奖学金、勤工俭学、困难补助、学费减免等多种助学项目，国家奖学金每生每学年6000元；国家励志奖学金每生每学年5000元；国家助学金每生每学年2000-4000元；勤工助学岗位每生每学年1200元助学金；国家助学金贷款每生每学年6000元等。

---其他---
   宿舍：
学校的宿舍分公寓和普通宿舍两种，公寓有4人间带洗手间，1000/年；6人间，800/年带洗手间。普通宿舍也分两种，8人间带洗手间，600/年；10间，400/年。建议新生早一点到学校报到，那样就会有公寓住了。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，食堂吃的有很多东西，还不错。有些食堂比较淡有些比较咸，一般价格不贵。

---分类---
   
