---学校名 ：  江西司法警官职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市昌北开发区长青路76号

---介绍---
   江西司法警官职业学院是2002年4月经江西省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办专科层次的普通高校,同时保留江西省政法干校的职能，隶属江西省司法厅。2009年，学院被中央政法委、中央组织部、教育部等15部委确定为“全国政法干警招录培养体制改革试点院校”。同年底，省司法厅决定自2010年起，全省司法行政系统的干部培训工作由学院承担。
学院位于南昌市郊，共有昌北、新建两个校区，占地12.3万平方米，在校学生6000余人。学院拥有一支师德良好、结构合理、具有较高教学水平和较强实践能力，专兼职结合的教师队伍。有副高以上职称的91人，有律师、会计师、心理咨询师等“双师型”教师86人；有江西省高等学校教学名师4名，江西省高校中青年学科带头人1名，江西省高校中青年骨干教师8名，2个省级教学团队（行政原理与实务和行政管理）。全国高职高专教育法律类专业教学指导委员会副主任委员1名，委员3名。
学院教学科研设备完善，拥有现代化教学监控系统，建有国内一流的室内射击馆、汽车驾驶训练场、警务技能训练中心、多媒体教室、刑侦实验室、语音室、计算机中心、塑胶田径场、篮球场、排球场、散打馆等教学、生活配套设施，馆藏图书42万余册。学院特别注重实践教学，尤其是警察工作技能的训练，组织学生在省内监狱、劳教单位和广东深圳、浙江宁波、江西南昌等公安机关顶岗实习，努力提高毕业生综合职业素质和就业能力，课余时间组织学生参加散打、擒拿格斗等警体训练。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
学院按学生学费的比例划拨专项经费用于奖励和资助学生，学院实施以“奖学金”、“特困生困难补助”、“特困生减免学费”为主体的助学工程。品学兼优的在校大专学生可获得：“国家奖学金”8000元/年，“国家励志奖学金”5000元/年，“国家助学金”一等3000元/年、二等2000元/年、三等1000元/年；“奖学金”一等500元/年、二等300元/年、三等100元/年的奖励。

---其他---
   宿舍：
住宿条件一般，不是一般大学的那种宿舍，一个宿舍有六个到八个人。女生的相对要好些，有独立的卫生间，没有空调。

---分类---
   
