---学校名 ：  江西陶瓷工艺美术职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省景德镇市新厂西路486号

---介绍---
   江西陶瓷工艺美术职业技术学院座落在举世闻名的千年瓷都、国家历史文化名城江西景德镇市区，毗邻世界著名的黄山、庐山、三清山、龙虎山等名山胜地。是经江西省人民政府批准、国家教育部备案的全国唯一所主要从事陶瓷材料与工艺美术类教育教学的公办全日制省示范性普通高等职业院校，隶属于江西省教育厅。
学校占地面积35.7万平方米，建筑面积20万平方米，建有一流的艺术教学大楼和实验实训中心，高规格图书馆，标准化运动场所，多功能学生活动中心和空调、热水器、卫生间、盥洗间一应俱全的学生寝室，学院坚持“人文、艺术、生态”的建设理念，校园环境清幽，花香流溢，自然风光和人文气息融为一体，科教精神与艺术氛围相得益彰，校园文化和职业文化相互映衬，是莘莘学子读书求学的理想之地，也是中国陶瓷文化艺术交流及创作的重要窗口和基地。
学校设有陶瓷艺术学院、设计艺术学院、数字艺术学院、材料与机械工程学院、经济管理学院、公共基础教学部和成教学院，开设涵盖美术与设计、材料与机械、经济与管理等门类领域的全日制专业32个。学院面向全国29个省（直辖市、自治区）招生，在校学生7000余人。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
1、国家奖学金：在校生中特别优秀的学生可获国家奖学金，金额为8000元/人。
2、国家励志奖学金：奖励家庭经济困难且品学兼优的学生，奖金为5000元/人。
3、国家助学金：资助家庭经济困难的学生，一等4000元/人，二等3000元/人，三等2000元/人，资助面约20%。
4、优秀生奖学金：每学期颁发一次，奖励面约30%，奖金额400-1200元/人年。
5、 有关企业（公司）或我院毕业生在母校设立奖学金及助学金，金额1000-2000元/人。
①广东佛山市山羽科技工贸公司设立“NGY　COLOUR奖学金”；
②广东博奥科技材料有限公司设立“博奥科技”奖学金；
③广东维尔达陶瓷有限公司设立“维尔达”奖学金；
④广东佛山新美陶瓷有限公司设立“新美陶瓷”奖学金；
⑤校友吴木海先生捐资设立“幸童”奖学金；
⑥广东新明珠陶瓷企业集团有限公司设立“新明珠”奖学金和“新明珠”助学金；
⑦景德镇特地陶瓷有限公司设立“景德镇特地陶瓷”助学金；
⑧“中国移动英才”奖学金。
6、勤工助学：为帮助家境贫困的学生完成学业，培养其自强不息、劳动创业的精神，学院腾出岗位用于勤工助学，月收入200-300元不等。
7、 国家助学贷款：根据国家资助政策，已开通学生生源地助学贷款，学生可到当地教育局学生资助中心办理生源地贫困助学贷款，帮助家庭困难的学生完成学业。
8、 学杂费减免：对少数品学兼优的特困学生实行学杂费部分减免或全免。

---其他---
   宿舍：
学生寝室空调、热水器、卫生间、盥洗间一应俱全，书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。

---分类---
   
