---学校名 ：  江西旅游商贸职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌经济技术开发区丁香路1号

---介绍---
   江西旅游商贸职业学院是2002年4月经江西省人民政府批准组建的一所旅游商贸类公办全日制普通高等院校，其前身是江西省商业学校（1964年创建）、江西省旅游学校（1987年成立）、江西省核工业技校（1964年成立）。
学校是江西省示范性高等职业学院，省人民政府和国家部委确定的省部共建优秀院校，江西省首批应用技术型本科人才培养院校，中华全国供销合作总社示范性院校、首届中国网民最尊敬的（江西）十大高校。校园占地面积1068亩，建筑面积近40万平方米，图书馆馆藏图书120多万册、电子图书30多万册，各种数字资源6.5T。
学校拥有文、理、工、艺术、体育等多种学科，设有旅游、经济管理、会计金融、国际商务、机电与建筑工程、艺术传媒与计算机、体育等7个分院，开设有酒店管理、旅游管理、物流管理、电子商务、会计电算化、金融与证券、国际商务、商务英语、汽车维修、建筑工程、广告设计与制作、动漫设计与制作、社会体育等50多个专业。学校与江西科技师范大学联合开办了酒店管理、物流管理等专业的应用技术本科班，并与英国南兰克郡学院开展联合办学，开办了中英旅游管理、电子商务、国际贸易三个专业。

---学费---
   学费：
普通专业5000元/年、中英合作专业9800元/年。
奖助学金：
1、设立国家助学贷款管理部门，为贫困生提供助学贷款服务。
2、实行国家奖学金制度，品学兼优的学子每年可获得8000元奖学金。
3、实行国家励志奖学金制度，品学兼优且家庭贫困的学子每年可获得5000元的资助。
4、实行国家助学金制度，学子可获得每年2000-4000元的资助。
5、按国家规定对家庭贫困的学子发放每月200元的生活补贴。
6、学院每学年开展学业优胜奖评比，最高可获得800元奖金。
7、就读我院“双证制”教育的学生可获得每年1500元的助学金，发放两年，共计3000元。
8、对家庭经济特别困难的学生可获得每年2000元左右学费减免，共两年。

---其他---
   宿舍：
学院学生住宿实行公寓化管理，有4人间、6人间两种公寓。
食堂：
学院目前有五个大食堂，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。学校食堂被江西省卫生厅评定为A级食品卫生单位。

---分类---
   
