---学校名 ：  江西电力职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌昌北经济开发区海棠南路268号

---介绍---
   江西电力职业技术学院创建于1958年，是一所为全国电力系统和工矿企事业等单位培养应用型技术人才的公办全日制普通高等院校。建校近50年来，积淀了厚重的文化底蕴、优良的办学传统和成功的育才经验，所培养的毕业生以专业基础知识扎实、动手能力较强、爱岗敬业，受到各用人单位的欢迎。学院连续多年被江西省教育厅授予毕业生就业先进单位。2003年被教育部确定为国家职业教育改革试点 院校。     
学院位于南昌市昌北经济技术开发区内，占地680亩，院内绿树成荫，空气清新，亭台楼阁和壁画长廊错落有致，良好的生态环境使学院成为一所花园式的学院。现有教职工500多人，专业技术人员400多人。其中教授、副教授高级职称人员128人，中级职称教师200多人，研究生30多人，“双师型”教师100多人。同时还聘请了一批具有丰富实践经验的专家和高级技术人才为兼职教师。各系部配备了一支年富力强、责任心重、专兼结合的学生管理队伍。学院设有电气自动化系、动力机械系、经济管理系、计算机信息系、艺术与设计系、公共教育系和中专部等教学部门。

---学费---
   学费：
电力系统自动化技术、热能动力设备与应用等8个专业学费5000元/人/学年，电气自动化技术（中澳合作）专业学费12000元/人/学年。
奖助学金：
学院重视贫困生助学工作，按照国家相关政策及学生在校德、能、勤、绩表现，实施“学院奖学金”、“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“国家助学金”、“勤工俭学”、“仁爱助学”等多项奖优助学工程。

---其他---
   宿舍：
宿舍为四人间，上下铺。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校只有一个学生食堂，环境优雅，食材卫生，食堂内设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
