---学校名 ：  江西环境工程职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省赣州市章贡区湖边镇

---介绍---
   江西环境工程职业学院是一所省级示范性全日制公办高等职业院校，是国家生态文明教育基地、全国职业院校魅力校园、全国林业科普基地、全国科普教育基地、“2014年度全国毕业生就业典型经验高校”（俗称“全国就业50强”）、全国就业竞争力示范校，是江西省“森林校园”、江西省“平安校园”，江西省唯一的林业类高职院校。
学院坐落在国家历史文化名城、全国卫生城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市——江西省赣州市。学院创办于1953年，原名赣州林业学校，2002年4月，由江西省人民政府批准、教育部备案升格为大专层次普通高校，并更名为江西环境工程职业学院。2011年12月，升格为副厅级单位。
六十多年的薪火相传，学院已经发展成为一个以林业为基础、生态环境为特色、融林农文理工经管为一体的综合性省级示范性高职院校。学院始终把握服务林业、服务区域经济和发展的中心任务，坚持特色办学、开放办学、勤俭办学，坚持走内涵式发展道路。学院的办学实力、办学能力、社会影响力进一步得到提升，现已跻身为全国林业高职院校前10位和江西省高等职业院校前10位。学院现有校园面积813亩，校园建筑面积23.8万平方米，固定资产达4.1878亿元，实验实训设备总值6101.292万元。现有校内各类专业实验、实训室105个，14000余亩的实验林场1个，1000亩脐橙试验场1个，校外共建实训基地242个。

---学费---
   学费：
特色类7000元/·年、艺术类6000元/年、普通类5000元/年。
奖助学金：
各省普通文、理科考生，考分达普通二本录取线的考生，享受免学费就读的奖励。
学生在校期间享受奖学金：国家奖学金8000元/人.年，国家励志奖学金5000元/人.年；国家助学金（一等4000元/人.年、二等3000元/人.年、三等2000元/人.年）；学院奖学金一、二、三等分别为每年1600元、600元、200元。
学校设有勤工助学岗位，在校学生均可申请。贫困学生可在生源所在地申请助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍基本是6个人，有的是8个人，学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
三个学生食堂为师生提供一晶三餐的饭菜、点心。食堂干净卫生、设施齐全、物美价廉、品种丰富，还配有电视，以便使学生们在吃饭之际充分放松心情。设有回民窗口，可为回族学生提供清真菜肴。

---分类---
   
