---学校名 ：  河北女子职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市桥西区南二环汇文街16号

---介绍---
   河北女子职业技术学院是公办全日制普通高等职业学院，隶属于河北省妇联，是河北省唯一一所培养高技能女性人才的高等学府。
学院位于石家庄市西南高教区，总占地394亩，固定资产14526万元，其中教学仪器设备总值2060万元,馆藏图书26.3万册，现代化多媒体教室80个；建有覆盖全院的校园网络和覆盖全部专业的高标准实训室73个，其中，中央财政支持的国家级服装专业实训基地一个。服装、护理等专业实训设施已达到国内先进水平；与省内外100多家大型企事业单位建立了长期稳定的合作关系，拥有校内外实训基地81个，保证了专业教学与企业需求的零距离对接。
学院注重女性特色教育，以管理严格著称。连续六年被省政府、省直工委命名为“省级文明单位”和“省直文明单位”；2010年被全国妇联授予“巾帼文明示范岗”称号；与省内相关厅局和行业企业校企合作紧密，是“河北省女性创业培训基地”、“ 河北省纺织教育集团核心成员单位”、“河北省妇女法制宣传志愿者培训基地”、“ 河北省裤业研发中心”；曾承办‘大羽杯’和‘女院杯’河北省服装设计与模特大赛等一系列省级重大活动。先后有18位国家和省级领导到校视察，对学院的办学成就给予了充分的肯定和高度赞扬。

---学费---
   学费：
普通类专业学费每生每年5000元，艺术类专业学费每生每年6000元，按学年收取。住宿费每生每年800元，按学年收取。

---其他---
   宿舍：
公寓式宿舍,带阳台和卫生间,8人或6人每间.
食堂：
食堂共4层,地下一层为超市,建筑面积5000平方米,可容纳3500人同时就餐.另设雅间,为同学聚会,接待客人提供方便.平均伙食标准为每人每月450元左右.

---分类---
   
