---学校名 ：  江西信息应用职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市青云谱区气象路58号

---介绍---
   江西信息应用职业技术学院是经江西省人民政府批准，教育部备案的江西省唯一公办信息类专科层次普通高校，已有50多年的办学历史。学院位于南昌市迎宾中大道西侧，毗邻明珠般的象湖公园和闻名遐迩的八大山人梅湖风景区。省政府特聘中国工程院李泽椿院士为学院名誉院长。
学院办学历史悠久，特色鲜明；理念先进，管理严谨；设备完善，师资雄厚；成果突出。随着学院日益发展，生源不断增加，在现有的办学基础上，学院又开始了新校区建设，总占地面积800余亩，为进一步发展提供更为广阔的空间。
学院教学、生活设施齐全，有各类实验、实训室52个，其中有中央财政支持的实训基地建设项目等一批能与市场接轨的高水平的实训室；图书馆藏书30余万册，配有多个电子阅览室。学院拥有稳定高速的校园网，出口带宽充足，运行有学院网站及处系网站、数字教学资源库、教务管理和办公自动化等信息应用系统。近年来，学院又新建多栋教学楼、学生公寓、食堂等。校园全方位进行美化亮化改造，校园环境卫生常年保持良好状态。
学院与英国伯明翰大学、加拿大社区学院、日内瓦WMO等机构，在师资培训、互派学者、学生交流等方面进行了长期合作。

---学费---
   学费：
学院各专业收费均为5000元/学年。
奖助学金：
学院实施奖学金、爱心助学、特困补助、勤工俭学、综合考评优胜奖、企业奖学金等多项助学奖学工程；家庭困难学生可申请办理国家贴息助学贷款。

---其他---
   宿舍：
寝室一般是8人间，上铺睡床、下面是电脑桌柜子等，每个寝室有阳台，一层楼2-3个公共浴室卫生间。
食堂：
食堂三层，一二层主食饭菜，三层特色小吃类。环境优雅，食材卫生。

---分类---
   
