---学校名 ：  江西交通职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市经济技术开发区双港东大街644支路395号

---介绍---
   在钟灵毓秀，人文荟萃的红土地上，在腾飞的南昌经济开发区，在风景美丽的梅岭脚下、赣江之滨，矗立着一所历史悠久而又朝气蓬勃的高等学府——江西交通职业技术学院。学院创建于1956年，前身为交通部南昌公路工程学校，1958年升格为江西交通学院，1973年更名为江西省交通学校，1984年曾筹建江西交通专科学校，2002年升格为高等职业技术学院。2010年被教育部、财政部确定为“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校立项建设单位。
学院占地面积850亩，建筑面积36万平方米，图书馆藏书63万册，教学科研仪器设备总值10268万元。全日制在校生8348人，教职工519人。设有路桥工程系、汽车工程系、建筑工程系、机电工程系、管理工程系、信息工程系、基础课部和成人教育部8个教学系部，共开设道路桥梁工程技术、汽车运用技术、物流管理、数控设备应用与维护、计算机网络技术、市政工程技术、港口航道与治河工程等43个专业。
学院办学环境优良，是全国交通高等职业教育示范院校、江西省首批示范性高等职业院校和首批联合培养应用技术型本科人才试点院校，学院有校内外实践教学基地377个，各系部建有独立的、教学仪器设施较为完善的实训大楼，总建筑面积达7.6万平方米。近年来，合作企业累计向学院捐赠教学设备1000余万元,学生获得各类国家级和省级荣誉129项，其中2013年、2014年连续获得全国职业院校技能大赛“现代物流”、“汽车营销”赛项团体一等奖。学院是“江西省普通高校毕业生就业工作先进单位”。

---学费---
   学费：
五年一贯制大专前三年学费为工科2750元/年，文科2200元/年；后两年均按5000元/年标准收取。
奖助学金：
学院根据国家规定设立“国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金、国家助学金”；家庭困难学生可申请生源地国家助学贷款；为特困生提供勤工俭学资助。

---其他---
   宿舍：
公寓式宿舍，有4人间和6人间，每间有电风扇、电话、热水器、独立卫生间，配有互联网网络接口。生活设施齐全，校园设有超市、医务室、洗衣房等服务机构，提供全面的生活服务。
食堂：
学院设有第一、第二食堂，可同时供几千多人用餐，设有回民专用餐厅。食堂菜色丰富，能满足全国各地不同的饮食习惯。

---分类---
   
