---学校名 ：  江西财经职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省九江市青年路96号

---介绍---
   江西财经职业学院是一所隶属于江西省财政厅的全日制专科层次普通高校，其前身是创办于1960年的江西省财务会计学校，1988年，经国家教委批准，在此基础上成立江西财经学院九江分院，2002年4月，经江西省人民政府批准，江西财经学院九江分院改建为江西财经职业学院。
学院坐落于承东启西，引南接北的庐山北麓，京九铁路与长江交汇的优秀旅游文化名城九江市中心，校园占地356亩，校舍面积30万平方米，学院环境优美，设施完善，学院拥有一流教学条件、一流生活设施和一流活动场所。建有会计模拟实验室、财税模拟实验室、电子电工实验室、语音室、多媒体电教室等 36 个学生实训室；校外固定教学实践基地18个；建有完整的与Internet挂接的校园网；设施先进的现代教育技术中心，各类教学仪器设备总值 3605 万元；图书馆藏书 53 万册。学生住宿实现了人性化、公寓化、现代化。  
学院现有专职教师400余人，其中教授、副教授116人，“双师型”教师62人。学院设有财务会计系、财税金融系、经济贸易系、应用外语系、计算机系，共开设 32 个专业。学院招生遍及全国（除港、澳、台外）所有省、市、自治区，在校学生近一万人。另外，学院还是“全国计算机等级考试考点”、“全国大学英语等级考试考点”、“全国外销员资格考试考点”、“全国海关报关员资格考试考点”、“用友”和“金蝶”财务软件培训中心之一。

---学费---
   学费：
普通专业学费5000元/每学年，中外合作办学专业学费7000元/每学年。
奖助学金：
学院按照国家相关政策，设有国家励志奖学金、国家奖学金、学院奖学金、国家助学金、勤工助学、生源地信用助学贷款、应届毕业生应征入伍服义务兵役学费补偿、国家助学贷款代偿、学生特殊困难助学基金等多种奖助学项目，并根据学生在校期间实际表现，按规定发放。

---其他---
   宿舍：
学生住宿已实现公寓化，每套寝室均配有电话、电风扇等设施，设有独立卫生间。我院多次被江西省教育厅授予“全省高校学生宿舍标准化管理先进单位”。学院为确保学生安全，校内有专职保安24小时值班巡逻。 
食堂：
建有两个四层楼的学生食堂，就餐环境舒适，餐厅可同时容纳6000人就餐。

---分类---
   
