---学校名 ：  江西应用技术职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省赣州市开发区文峰路9号

---介绍---
   江西应用技术职业学院位于著名的宋城、“客家摇篮”、全国首批绿化卫生先进城市—— 赣州市。是经江西省人民政府批准、教育部备案的一所以工科为主，工、经、管、文等学科协调发展的公办全日制普通高等院校。是正在建设的江西省示范性高职学院、赣中南及闽粤湘赣红三角地区高等职业教育的一面旗帜。
江西应用技术职业学院创办于1958年，前身为赣州地质学校、南方工业学校，原为地矿部、国土资源部直属中专学校，先后两次被评为国家级重点中等专业学校；2000年划转江西省管理，现隶属于江西省国土资源厅。2002年经江西省人民政府批准、教育部备案，升格为高等职业技术学院，更名为江西应用技术职业学院。2004年荣获“江西省高职高专院校人才培养工作评估优秀学校”和“江西省高校就业工作评估优秀学校”。
学院现有校园面积963亩，分新、老两个校区，新区规划用地1200亩。校舍总面积28万平方米，实验实训场地10.8万平方米，固定资产总值3.5亿元，教学科研仪器设备4101万元。拥有多媒体电教室、语音室、计算中心、千兆校园网等现代教学设施，74个实验实训室（场）；建有“职业技能培训基地”、“国家职业技能鉴定所”、“全国计算机应用技术培训考试点（NIT）”、“电子商务师培训考试站”；图书馆藏书46万余册，拥有现代化的电子阅览室和便捷的计算机检索系统。

---学费---
   学费：
高职专科5000元/年（其中艺术类各专业6000元/年）。
奖助学金：
为鼓励优秀考生报考我院，帮助优秀学生和贫困生顺利完成学业，我院根据国家规定设立了国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、“上海地矿奖学金”、“贵和奖学金”、三好学生、优秀学生干部等系列奖励制度，并颁发奖金和荣誉证书，记入学生档案。同时采取了国家助学金、国家生源地助学贷款、勤工俭学、临时困难补助、学费减免、应征入伍学费补偿代偿及学费资助等多项帮困助学措施。

---其他---
   宿舍：
宿舍为四人间，有独立卫生间、热水器、空调，洗衣机是收费的。
食堂：
学校食堂共分三层，一二层是主食类，每层还有一个卖饮料、甜点、零食的窗口。三楼主要是一些粉面之类的，对于北方人来说，这层的东西挺好的。

---分类---
   
