---学校名 ：  江西现代职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市昌东大学园区紫阳大道338号

---介绍---
   江西现代职业技术学院隶属江西省建材集团公司，现有东西两个校区，占地500余亩，建筑面积40万平方米。下设材料与能源、化工、机械、信息工程、建筑工程、商务、旅游经贸、设计、体育、继续教育十个二级分院和一个中专部，有从中专到本科各级各类在校生18000余人。专任教师近千人，其中副高以上职称教师258人，并涌现出了全国、全省“五一劳动奖章”获得者、全国优秀教师、全省劳动模范等先进典型。
学院建有几十个校内实训基地，各类实训室两百余个，教学仪器设备总值1.5亿元。在省内高校率先建成宿舍空调和空气源热水系统，并建设了覆盖校园各重点部位的“天网”监控系统；建成教学、学工、图书、办公四大信息化平台，校园基本实现“数字化”和“一卡通”。学院有央财重点支持专业5个，省级特色和省级示范专业16个，省级人才培养模式创新实验区4个；建成国家精品（共享）课程2门、省级精品课程51门；获省级教学成果奖4项。院毕业生双证书率、年底就业率均在90%以上，先后被评为全国农村青年转移就业先进单位、全国普通高校毕业生就业工作先进集体（全省十年来唯一获此荣誉的高职院校）。

---学费---
   学费：
学费标准为6000元/人.年。
奖助学金：
学院按照国家相关政策，设有国家励志奖学金、国家奖学金、学院奖学金、国家助学金、勤工助学、生源地信用助学贷款、应届毕业生应征入伍服义务兵役学费补偿、国家助学贷款代偿、学生特殊困难助学基金等多种奖助学项目，并根据学生在校期间各项实际表现，按规定发放。

---其他---
   宿舍：
标准化的学生公寓，每间4-6人，配备空调、独立卫生间及24小时热水器。wifi覆盖全校，独享百兆校园网。

---分类---
   
