---学校名 ：  江西工业工程职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省萍乡市经济开发区玉湖东路106号

---介绍---
   江西工业工程职业技术学院创办于1956年，是江西省教育厅直属管理的公办高校，江西省示范院校，是江西省能源类高校的领跑者。半个多世纪以来，学院立足能源不动摇，服务区域不间断，获得极高的社会美誉度。先后荣获“全国文明单位”、“江西省职业教育先进单位”、“江西省高校人才培养工作优秀单位”、“江西省就业工作先进单位”等荣誉100多项。
2013年8月，学院整体搬至萍乡经济技术开发区玉湖湖畔，南眺红色安源，北邻高铁车站。新校园占地面积670亩，依山傍水，风景秀丽，教学、生活设施一流，实验、实训设备尖端。崭新的校园，与半个多世纪的优秀办学传承、半个多世纪的深厚文化底蕴完美对接，展现出无穷的魅力。
学院面向全国招生，在校生近8000人，设有采矿工程系、建筑工程系、机电工程系、电子工程系、计算机工程系、经济管理系和成人教育部、煤矿安全培训部等10个系部，开设34个高职专业，其中，光伏、采煤、矿山机电等3个专业全国重点专业，数控技术等6个专业为省级特色专业，机电一体化为省级示范专业，会计、动漫设计等专业为学院优势品牌专业，覆盖机械、电子、建筑、采矿、管理、计算机等领域。

---学费---
   学费：
5000元/学年。
奖助学金：
1．品学兼优的学生可获得国家奖学金、学院综合奖学金，获奖比例为25%。
2．家庭经济困难学生，可申请国家助学贷款、国家助学金及校内勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
4人间公寓，有空调、风扇，有独立卫生间。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
食堂：
食堂的饭菜还不错，而且也不是很贵。周边也有不少好吃的饭店，也很实惠。

---分类---
   
