---学校名 ：  江西机电职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市昌北开发区枫林大道168号

---介绍---
   江西机电职业技术学院建于1958年，是经江西省政府批准成立、由教育部备案的公办普通高等学校，是江西省机电行业办学实力最强的培养应用性专门人才的高等学府之一。学院新址位于风景秀丽、大学荟萃的南昌昌北经济开发区。
学院占地25万余平方米，建筑面积20.72万平方米，教学设施和运动场（馆）齐全，图书馆藏书50万余册，有各学科实验室40个，以及6大实训基地（机械加工中心、模具钳工实训中心、现代制造技术中心、电工电子实训中心、计算机技术中心、机电一体化控制中心）。学生实训设备值近5000万元，先进的多媒体教室21个。学生公寓内电话、电风扇、卫生间等设施一应俱全。
学院现有专任教师312名，其中教授、副教授165人，讲师116人，硕士研究生65人，有8位教师分别获得国务院或省政府特殊津贴。专业课中双师型教师比例达80.2%以上。学院还拥有由工程师和技师等45人组成的专职实训指导教师队伍。2009年我院2位老师荣获由国家人力资源和社会保障部评定的首席技师称号。此外，学院机电研究所有从事科研开发的高级工程师22名，工程师37名。为褒奖教师教书育人的突出业绩，学院已设立“才兴奖教基金”。

---学费---
   学费：
学费为5000元/学年。

---其他---
   宿舍：
学校住宿条件还行， 有空调，除了七栋都有独卫，一个寝室6个人。

---分类---
   
