---学校名 ：  江西科技职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市银三角316国道金山1号

---介绍---
   江西科技职业学院是经江西省人民政府批准、经国家教育部批准备案、纳入国家统招计划、面向全国招生、具有颁发国家承认的专科学历和单独招生资格的普通高等院校。       
学院坐落于英雄城---南昌市昌南经济开发区，校园规划占地面积1000余亩。校园内绿树成荫，花草茂盛，生态宜人；建筑面积30余万平方米，风格各异的现代建筑与人文景观相得益彰；教学、生活、体育、健身设施一应齐全，是读书修性的好地方！
办学三十余年来，学院始终坚持“依法办校，专家治校，人才兴校”的理念，拥有一支热爱高等教育、素质较高、专兼结合、结构合理的高素质师资队伍，一批省内外知名教育、教学、管理专家担任管理和教学骨干。
为适应人才市场的需求，学院设有建筑工程、电子信息工程、机电工程、经济管理、外语外贸、艺术设计六大系，30余个市场热门专业。其中：应用电子、数控、机电一体化、建筑工程、汽车检测与维修技术、物流管理、会计、艺术设计等专业方向具有很强的就业竞争力。

---学费---
   学费：
高职（专科）文科7200元/学年、理科7200元/学年、艺术类7900元/学年。
奖助学金：
奖励：用学费的千分之十五奖励品学兼优的学生。
补助：用学费的千分之二十补助贫困学生。
贷款：按有关规定帮助贫困学生申请助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学院生活设施完善，学生公寓内有阳台、独立卫生间、盥洗间、组合橱柜、电脑桌、程控电话、宽带网接口、电风扇等。

---分类---
   
