---学校名 ：  南昌职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市湾里区翠岩路200号

---介绍---
   南昌职业学院是经江西省人民政府批准、国家教育部备案，具有独立颁发国家高等教育学历资格的全日制综合性普通高等学校，是江西省唯一以省会中心城市命名的高职院校，得到了省委省政府、国家教育部和南昌市委市政府的高度重视和大力支持，得到了各级领导和社会各届的悉心关怀与大力支持，齐续春、孟建柱、周铁农、何鲁丽、孙刚、朱虹等多位领导曾亲临考察、调研和指导，肯定了学院的办学业绩，鼓舞了学院的发展信心。
学院坐落在“物华天宝、人杰地灵”的历史文化名城--南昌市，美若彩虹的八一大桥、朝阳大桥横跨赣江，气势雄伟的滕王阁与亚洲最高的秋水广场音乐喷泉隔江相望，世界最高的摩天轮“南昌之星”昂首天空。南昌先后获得了全国卫生先进城市、中国优秀旅游城市、世界十大动感都会、中国十大最美丽城市等20余个荣誉称号，被誉为“鄱湖明珠、中国水都”的南昌市正以其独特魅力吸引国内外游客和学子。学院占地千余亩，设有安义和湾里两个校区，分别毗邻南昌市后花园梅岭国家森林公园和闻名遐迩的安义千年古村群落风景区，校园环境优美、文化积淀深厚，是莘莘学子修身圣地、读书殿堂。

---学费---
   学费：
文理6800年，艺术7500年。
奖助学金：
设有国家奖学金、国家助学金、贫困助学金等。

---其他---
   宿舍：
四人间：1200/年，宿舍内有床、空调、电脑桌和书桌、衣柜、电扇、网线、独立卫生间、淋浴、阳台、洗漱间等。 
六人间：1000/年，宿舍内有床、空调、电脑桌和书桌、电扇、网线、独立卫生间、淋浴、阳台、洗漱间等。 
八人间：800/年，宿舍内有床、电脑桌和书桌、电扇、网线、独立卫生间、淋浴、阳台、洗漱间等。

---分类---
   
