---学校名 ：  江西外语外贸职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市天祥大道291号

---介绍---
   江西外语外贸职业学院隶属于江西省商务厅，坐落在英雄城南昌风景秀丽的瑶湖之滨，是一所专门培养外语外贸类专业人才的高等学府，是江西省人民政府与国家商务部确定的开放型经济人才培训基地、省部共建学院。2009年5月被列为江西省首批示范性高职院校立项建设单位，2010年5月被商务部定为全国首批“国际商务官员研修基地”，肩负国家援外培训重任。2010年6月又被江西省教育厅列为江西省高职高专首批接受外国留学生院校。2014年6月成为培养应用型本科人才试点院校。
学院前身为江西省对外经济贸易学校，1964年创办，2003年6月18日经省政府批准由中专升格为高职。目前，学院现拥有校园面积560亩，建筑面积近30万平方米，固定资产总值近20亿元，在校生人数13000人。设有英语系、应用东（西）语系、国际商务系等11个系（部），开设了商务英语、商务日语、国际商务等50个三年制大专专业，拥有英语、日语、德语、韩语、法语、阿拉伯语、西班牙语、葡萄牙语、俄语、意大利语等10个语种专业。现有在编在岗教师545人，副高级职称以上有134人，博士9人。办学五十年来，学院已为国家培养出数万名外语外贸类专业等管理类合格人才，特别是培养出了全球最大太阳能硅片供应商——江西塞维LDK太阳能科技有限公司董事长彭小峰等一批著名企业家，为江西开放型经济发展做出了积极贡献。

---学费---
   学费：
普通专业6000元/年，中澳合作办学13800元/年，澳方注册费400澳元（一次性）中韩合作办学12000元/年。

---其他---
   宿舍：
宿舍为四人间，上床下桌，没有独卫，每层有两个公共厕所和浴室，部分楼有空调。
食堂：
学校有两个食堂，二食堂的东西比较好吃，盖浇饭、粉丝煲很不错，百吃不厌。

---分类---
   
