---学校名 ：  石家庄医学高等专科学校----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市石获南路209号

---介绍---
   石家庄医学高等专科学校位于河北省省会石家庄市，是国家教育部批准、河北省教育厅主管的一所民办全日制普通高等专科学校，下设冀联、白求恩、新华三个校区。学校设施齐全，环境幽雅，交通方便。
我校以“为农村乡镇和城市社区培养职业道德高尚、技术精湛、实践能力强的医疗卫生保健一线技能型人才”为目标。经过21年的发展建设，学校规模不断扩大，生源遍布全国31个省（市、自治区），在校大专生13419万人（含实习生）。学校占地794403平方米，建筑面积30万平方米，固定资产近3.5亿元。其中教学仪器设备总值6995万元，教学用微机1252台，多媒体教室和语音教室座位10356个。按医学类高职院校设置标准，设有实验室181个，直属附属医院3所，非直属附属医院13所，毕业实习基地（医院、公司）103所，能保障学生完成临床实训、实习任务。
我校历来重视学生就业工作，坚持以就业和社会需求为导向，不断深化教育教学改革。我校坚持每年定期召开用人单位与毕业生就业双向选择会，不定时召开各种小型的毕业生就业洽谈会，毕业生就业率80％以上。近年来为了提高我校的毕业生的就业竞争力同时提高学术水平和教学水平，学校特引进了多名外教，与德国、澳大利亚，菲利宾等国家的医学院校、科研机构建立了友好校际关系。学校还举办国际教育交流培训，目前已招收留学生培训班4期，并组织涉外护理培训，帮助优秀学生到国外就业。

---学费---
   学费（每人每年）：
口腔医学6500元，眼视光技术6500元，医疗美容技术7000元，其他专业学费6000元。
住宿费（每人每年）：
600—1200元。

---其他---
   宿舍：
宿舍的床铺是上床下桌的，有电扇。可以带电脑，但没有网线，要上网的话可以自己买网卡。女生宿生有独立卫生间，凉水淋浴。洗澡不太方便，学校的浴池是要挤的，人很多。可以选择周六日去校外浴池。

---分类---
   
