---学校名 ：  宜春职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省宜春市中山西路399号

---介绍---
   宜春职业技术学院是2003年6月经江西省人民政府批准、国家教育部备案的公办全日制专科层次普通高校，江西省示范性高职院校。学校地处赣西历史文化名城、月亮之都——宜春市。国家5A级旅游景区明月山就在城郊。城市环境优美、山清水秀、交通便利，是“国家优秀旅游城市”、“国家卫生城市”、“国家园林城市”、“全国绿化模范城市”。
学校环境幽雅，设施齐全。占地面积513亩，校舍建筑面积36.6万平方米，固定资产总值3.5亿元；教学仪器设备总值7233万元，建有校园网络系统，学生宿舍全部公寓化。
学校设有护理学院、师范学院、锂电新能源学院、医学院、信息工程系、会计系、经济管理系、外语系、艺术系、公共基础教学部、医学基础部、思想政治理论课教学部等9个系（院）和3个教学部，高职招生专业33个，面向全国23个省市招生。护理专业被教育部列为“全国首批示范专业”和国家护理专业“技能型紧缺人才培养培训工程”基地，2007年被确定为中央财政支持的职业教育实训基地建设项目。现有江西省高校特色专业4个，即医学检验技术、学前教育、新能源应用技术（锂电方向）、护理专业。

---学费---
   学费：
5000元每人/年。
奖助学金：
学院根据国家有关政策设立国家奖学金，获奖者每人每年8000元；国家励志奖学金，获奖者每人每年5000元；国家助学金，分三个等级：4000元/年、3000元/年、2000元/年。学院还设立了优秀学生奖学金,特等奖学金获得者每生每学期1000元。第十五条 我院设有国家助学贷款，学院还设立了“爱心基金”、 “贝因美”奖学金，对家庭有特殊困难的学生给予适当困难补助。学院为家庭经济困难学生提供一定的勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
有六人间的八人间的宿舍，没有空调，只有电风扇。中专只有上下铺，大专是上床下桌。

---分类---
   
