---学校名 ：  江西应用工程职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省萍乡市安源区高坑镇周家坊

---介绍---
   江西应用工程职业学院系一所经省政府批准、教育部备案、面向全国招生的国有公办全日制普通高职院校，隶属江西省煤炭集团公司。学院座落在工人运动的发祥地和秋收起义的策源地——江西萍乡，拥有近百年的办学历史和丰富的红色资源。其前身为安源路矿工人补习学校，创办于1922年1月，老一辈革命家李立三任第一任校长。此后历经沧桑，在新中国成立后，恢复了工人补习学校，大力开办了煤矿职工教育、培训工作。虽数易校址，走过江西共产主义劳动大学萍乡分校、工人技校、七?二一工人大学、萍乡煤矿职工大学等风雨历程，2003年，经省人民政府批准成立江西应用工程职业学院。
学院占地总面积410亩，教学仪器设备价值2000余万元、馆藏图书27万册。设有能源工程系、经济管理系、机械工程系、电气工程系、计算机信息工程系、思政基础部等教学系部，拥有38个专业，80个实践教学基地。现有专任教师216人，其中高级职称46人，中级职称125人；“双师型”教师118人；客座教授、副教授63人。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
品学兼优学生在校期间经申请、审批后，可获得8000元/年的国家奖学金、5000元/年的励志奖学金及4000元/年、3000元/年、2000元/年不等的助学金。
家庭经济困难学生可凭正式录取通知书到户口所在地办理“生源地信用助学贷款”，贷款金额最高可达6000元/年。

---其他---
   宿舍：
宿舍为四人一间，独立卫生间，阳台四人间，空调看自己选择，有网络。

---分类---
   
