---学校名 ：  江西生物科技职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市青云谱区莲塘北大道1636号

---介绍---
   江西生物科技职业学院是经江西省人民政府于2003年6月批准成立的，国家教育部备案的一所全日制公办的普通高等院校，是江西省唯一一所以生物科技为特色的高等职业学院。近半个世纪以来，学院先后为社会培养和输出了一万余名优秀的高质量实用型人才，其中有不少人已成为生物科技领域的管理者和技术骨干以及科技致富带头人，在社会上产生了广泛的影响，也为学院赢得了良好的社会声誉。2011年，我院被评为江西省示范性高等职业院校立项建设院校。
学院现有专兼职教师312人，其中江西省高校教学名师4名，省级学科带头人1名，江西省中青年骨干教师9名，全国农业职业教育名师2名，专任教师中有高职教授26人，副教授及相当职称90人，具有研究生学历或硕士以上学位的82人，具有双师素质的教师92人，省级教学团队2个。
学院地处南昌市，环境优美、交通便利。学院基础设施完善，教学实验实训、生活娱乐及体育设施配套齐全。拥有综合教学大楼、实训楼、图书馆、大礼堂、学生公寓楼、学生食堂、游泳池、标准体育运动场等完整基础设施。
学院聘请一批高素质、有一定管理经验的教师及本院的骨干教师共同担任班主任或辅导员，实行规范化管理，有利于培养学生严明的组织纪律观念和良好的学习生活习惯。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
1.我院建立一整套优秀学生奖学金、助学金和勤工助学资助体系。品学兼优的学生可获国家奖学金、励志奖学金，每年最高可达8000元；家庭困难的学生，根据在校表现情况，符合条件的可评定国家助学金，每年最高可达4000元；我院为特困生设立勤工助学岗位。
2. 特困生可在生源地申请助学贷款，经学院和生源地学生资助中心审核报银行审批，符合条件最高可获得每年6000元的助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍为6人一间，带独立卫生间和独立阳台。住宿费800元/学年，安装空调的寝室需另加200元/学年住宿费（自愿选择）。

---分类---
   
