---学校名 ：  江西建设职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市南昌县小蓝经济开发区汇仁大道999号

---介绍---
   江西建设职业技术学院前身为江西省建筑工程学校，创办于1958年，2003年经江西省人民政府批准并报教育部备案升格为全日制普通高职院校，是我省唯一一所建设类高等职业院校,是国家教育部、住建部确定的“建设行业技能型紧缺人才示范性培养培训基地”,隶属于江西省住房和城乡建设厅。建校50多年来，已为社会培养和输送3万多名毕业生，毕业生分布于全国各地，大部分已成为建设行业业务、技术骨干，为我国城乡建设发展做出了重要的贡献。
学院现设有土木工程系、建筑系、管理工程系、环境工程系、信息工程系、基础教学部、实训部等教学部门，开设22个专业，在校各类学生7000余人。学院现有教师235人，其中专任教师 207名，校内兼课教师28人，高级专业技术职务人员 97人 ，硕士学位人员 83人，具有国家注册建筑师、结构工程师、建造师等职业资格双师素质教师 150人，初步建成了一支师德高尚、结构合理、素质优良的高水平师资队伍。
学院实践教学条件良好，拥有49 个校内实验、实训室，同时与113家校外企业建立了稳定的关系。学院拥有江西省现代建筑设计研究院、江西建院工程检测有限公司、国家职业技能鉴定所等社会服务机构，为教师参加专业实践，学生实验、实习、技能培训活动提供了广阔的舞台。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
为了激励优秀学生和优秀贫困生顺利完成学业，学院建立健全了“奖、贷、助、勤、缓”多元化资助体系。
1）国家奖学金设置情况：
①国家奖学金：每学年评定一次，奖励标准：8000元/人；
②国家励志奖学金：每学年评定一次，奖励标准：5000元/人；
③国家助学金：家庭经济困难的学生可享受国家助学金，设三个标准：3000元/年、2000元/年、1000元/年；
以上国家奖学金奖励面达25%。
2）学院奖学金设置情况：
①优秀学生综合奖学金：根据学生德智体综合评定，每学年评定一次，特等奖1500元/生。
②单项奖学金：学生在社会活动、学术专业、文体活动等方面表现突出给予单项奖励。
以上学院奖学金奖励面达60%。
3）学院对困难学生助学办法：
①助学贷款：经本人申请，学院和银行审查符合条件者可取得6000元/年的助学贷款。
②特困生补助金：拨出专款设立扶困基金，支持家庭困难、学习优秀的学生，每学年评定一次。
③勤工俭学：组织开展勤工俭学活动，设立勤工俭学岗位，每月发放适当报酬，并开拓校外勤工俭学渠道。

---其他---
   宿舍：
宿舍为四个人一个房间，上床下桌，床的下面有电脑桌和衣柜，并带独立的卫生间及阳台。

---分类---
   
