---学校名 ：  抚州职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省抚州市迎宾大道976号

---介绍---
   抚州职业技术学院是一所集理工、经贸、生物、艺术为一体，以培养高级应用型技术管理人才为主的公办全日制综合性普通高等专科学校。学院办学历史悠久、交通便利、环境怡人，是读书治学的理想园地。
学院新校区坐落在江西省抚州市迎宾大道新东城教育园区内。距省会南昌市100 公里，北接浙赣线铁路、东依鹰厦铁路、西临向莆铁路；东临一级公路、昌厦一级公路、京福高速公路环绕校园。深厚的文化底蕴濡养了这片教育沃土，秋水共长天一色的美景营造了绝佳的求学空间。自古至今，素有才子之乡美誉的抚州，圆了无数学子的求学梦。根植于这方圣土的抚州职业技术学院，承沐先哲的办学理念，正倾力打造一所独具特色的现代化职业教育高等院校。
学院占地面积938.86亩，在校学生6000左右，有近百个校内外实习基地，图书馆藏书25万册，电子图书4000GB。学院一贯注重师资队伍建设，制定了一系列措施以确保教师的主体地位，师资规模逐渐扩大，结构不断优化。设有机械电子、经济管理、信息工程、艺术、生物工程、软件汽修等8个系部，现有教师446人，其中专任教师318人，专任教师中副教授以上职称 97人，双师型教师172人。学院实施“名师工程”，聘请了知名专家学者为客座教授，引进一大批在生产第一线具有理论和实践经验的技师和高级技师、引进一大批硕士以上学位的年轻教师，充实教学一线。建立了一支师德高尚、素质优良、业务精湛、结构合理的高水平师资队伍。

---学费---
   学费：
学费5000元/年。
奖助学金：
学院贯彻国家有关扶持职业教育的政策精神，设立了奖学、勤工俭学等资助项目，国家给农村户籍及城市贫困学生设立了国家助学金，确保每位学子不因经济困难而完不成学业。

---其他---
   宿舍：
六人间上床下桌，带衣柜电脑桌，八人一间上下铺，不带衣柜电脑桌。有独卫，有热水，有饮水机、风扇，无空调。据说16级新生将会入住新宿舍带空调。
食堂：
学校设有多个学生食堂，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理，可满足全国各地区、各民族学生不同口味的饮食需求。

---分类---
   
