---学校名 ：  豫章师范学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市兴湾大道1999号

---介绍---
   南昌师范高等专科学校是一所全日制公办、省市共建(副厅级)普通高校，是全省唯一一所以培养中小学、幼儿园和特殊教育等基础教育师资为主的师范类专科院校，也是我省儿童心理研究、残疾人教育研究、小学教育研究、学前教育研究基地。    
学校创办于1908年，由江西省立女子师范学堂和江西省立第一师范学校两校开基，是一所具有百百年办学历史的名校。南师百年，栉风沐雨，薪火相承，始终坚持敢创一流、勇于探索的自强精神，始终坚持师范教育而不缀。百年南师，英才辈出，名师荟萃，哺育了数万名各级各类教师和各类人才,如革命先贤刘和珍、罗石冰、邹努、陈贤赞, 培养了国画大师傅抱石、近代数学家曾炯、国家一级编剧毛秉权，国家一级作家孙海浪、国家一级作曲家郝士达，省书法家协会副主席赵定群等大批艺术家教育家。也培养了诸如原杭州市市长周峰、原国家科工委20实验基地(原子弹氢弹实验基地)政委邓迈等党政优秀干部, 还培养了一大批优秀歌唱家节目主持人，如杨钰莹、周洲、包丽萍、何厚琴等。
学校紧紧抓住“七城会”运动员村建设这一历史性机遇，在红角洲高校园圆满建成现代化新校园。新校园占地面积约640亩，建筑总面积22万平方米，校园内有教学主楼、行政楼、文科楼、艺术楼、图书馆、综合体育馆等建筑，建有标准化大型田径场和风雨球场，学校教学实施条件齐全，建筑风格简约实用、美观大方；有学生公寓14栋，宿舍2520间，房间内安装了空调和空气能热水器，校园整体教育教学和生活住宿条件处于全国同类院校一流水平。

---学费---
   学费：
4500-7000元/年。

---其他---
   宿舍：
新校区有学生公寓14栋，宿舍2520间。宿舍4人一间，带独立卫生间，房间内安装了空调和空气能热水器，全天有热水供应。书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。
食堂：
学生食堂建筑共二层。一、二层各设餐厅及两套厨房，总建筑面积9375.7平方米。教工食堂建筑共二层。一层设厨房及餐厅；二层设厨房、餐厅、雅座及卫生间，总建筑面积2642.9平方米。食堂有各地风味小吃，价格和市面上差不多。

---分类---
   
