---学校名 ：  江西中医药高等专科学校----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省抚州市赣东大道1111号

---介绍---
   江西中医药高等专科学校是全国八所中医药高等专科学校之一，也是国家中医药管理局重点建设的新型特色高等院校。其前身为创建于1986年的江西抚州中医学校，2004年升格为高专，管理体制为省市共建、市管为主。 
学校坐落于“十一世纪改革家”王安石、“东方莎士比亚”汤显祖的故乡，旴江医学、建昌帮发源地，素有“文化之邦”、“才子之乡”、“名中医之乡”美誉的江西省抚州市。学校共有两个校区，总占地面积500 余亩，老校区位于抚州市区，新校区位于金巢经济技术开发区。学校办学条件优良，基础设施齐备，校园环境优美，是读书治学的理想园地。 
学校下设“三系四部”（ 医疗系、药学系、护理系和思想政治理论课教学部、医学基础部、公共与社会科学部、成教部），开设16个专业（方向），形成了中医医疗、康复保健、药学、护理四大专业群，现有在校生超过万人。学校有2家附属医院、1个附属药厂和2个康复保健基地。目前，学校有2个中央财政重点支持建设专业、3个省级人才培养创新实验区、4个省级优秀教学团队、5个省级特色专业、7门省级精品课程。学校有教授36人（其中二级教授1人）、副教授47人，“双师型”教师占比达72．5%，国家级名老中医2人、享受政府特殊津贴专家7人、江西省百千万人才５人、省高校中青年学科带头人2人、省高校中青年骨干教师11人、省高校教学名师3人，全国五一劳动奖章获得者2人、全省五一劳动奖章获得者2人，博士生导师1人,硕士生导师5人。

---学费---
   学费：
每生每学年学费：3700元。
奖助学金：
学生在校期间品学兼优、勤学上进者，可享受2000—5000元不等国家奖（助）学金；针对家庭经济困难学生，学校提供勤工助学岗位；家庭经济困难学生办理生源地助学贷款者，根据国家有关助学贷款政策，入学时到校学生资助管理中心办理高校认定手续。

---其他---
   宿舍：
女生有四人间/五人间，床铺在上面，下面是书桌和放衣服的柜子，也就是4到5张床；男生宿舍6人间，相当于三室一厅一卫的那种，不过每个房间6个人是上下铺，每个人有独立的书桌，椅柜等。
食堂：
学校膳食科有学生餐厅3个，2007年学生食堂被抚州市卫生局评为B级单位。
学校加大食堂的投入和建设，硬件设施齐全，环境优雅。按整体布局和经营特色，有适合大众口味，大众消费的学生第一食堂、第三食堂 ，有适合学生中档消费的学生第二食堂。各食堂有集各类特色风味小吃，同时针对少数民族学生饮食需求专设了清真餐厅，花色品种多样。学生食堂采用学生校园一卡通进行消费，使用十分方便，可随进充值、开户和挂失。

---分类---
   
