---学校名 ：  江西先锋软件职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市湾里区先锋国际软件园

---介绍---
   江西先锋软件职业技术学院是经江西省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等院校。学校总投资五亿元，占地面积1000余亩，建筑面积21万平方米，在校生规模达8000人。
学院坐落在“物华天宝、人杰地灵”的历史文化名城、江西省省会城市——南昌市，毗邻南昌市后花园梅岭国家森林公园，这里绿树成荫、空气清新、生态优美、气候宜人，是莘莘学子潜心学习的理想之地。
学院建有教学大楼、实训大楼、数字化图书馆、体育馆、高尔夫训练场、学生公寓；国家计算机与软件技术实训基地，是国家级青少年户外活动营地，培养学生独立生活、团队合作能力。
学院是国家35所示范性软件学院之一，现已发展成为以软件技术为特色，向文理综合性发展的学院。下设软件工程分院、网络工程分院、电商经贸分院、艺术传媒分院、智能建筑分院和国际合作分院学院，学院还可组织单独招生考试，开设37个热门专业方向，学院实施“校企融合，产学结合”，用企业家的理念来办学。

---学费---
   学费：
奖助学金：
设有多种奖学金，奖励品学兼优的学生。针对家庭经济困难学生，建立以国家助学贷款为主，以助学金、学费减免、勤工助学为辅的资助体系。
国家助学金：每人每年1000-3000元。
国家奖学金：每人每年5000-8000元。
先锋集团助学金：先锋集团每年拿出300万助学金来资助家庭经济困难的学生，用于资助家庭贫困的先锋学院全日制普通专科在校生的助学金。每人每年500—1000元。
十一工程奖学金：先锋集团每年拿出200万奖金来奖励品学兼优的家庭经济困难的学生。每人每年1000—5000元

---其他---
   宿舍：
寝室有三个等级，条件有好有坏，可根据实际经济情况自主选择。不过女生只有1000和2000的，男的有3000。

---分类---
   
