---学校名 ：  江西经济管理职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市红角洲卧龙路269号

---介绍---
   江西经济管理职业学院是经教育部备案、江西省人民政府2004年6月批准设立的专科层次普通高等专科学校，隶属于江西经济管理干部学院。江西经济管理干部学院成立于1984年，为省政府直属正厅级事业单位，为江西经济建设培养了一大批经济管理人才，1999年开始招收普通高职学生。至今，江西经济管理职业学院已举办5年高职教育，江西经济管理干部学院已有10年的高职教育历史。
江西经济管理干部学院是1984年6月经江西省人民政府批准，并报国家教育部备案成立的全日制公办高等院校，为省政府直属事业单位，是江西省领导干部经济管理知识和企业工商管理培训的重要基地。江西经济管理干部学院是在原江西省工业交通干部学院的基础上建立起来的，经过二十年的发展，已成为以干部培训的龙头，以学历教育为基础，并在培训和学历教育上加快与国际接轨 步伐，以建设一流的工商管理学院为目标的高等学府。
学院占地面积656.33亩，建筑面积23.01万平方米，教职工403人，馆藏纸质图书58.3万册，现有院内实训室72个，其中中央财政支持的实训项目2个，省级财政支持的实训项目7个，院外实训基地130个。学院多次荣获工商管理培训质量优秀单位、省直机关文明单位、省普法教育工作先进单位、省平安校园创建先进单位、省综治先进单位、省公共机构节能优秀单位等荣誉称号。

---学费---
   学费：
每生每年学费5000元。
奖助学金：
学院设立了奖学金奖励品学兼优学生。
采取设立国家助学金、生活补助、勤工俭学、困难补助等各种助学措施，帮助生活困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
四人间非常好，但是六人间就差很多。四人间，下面是组合柜上面是床，四个靠椅。六人间上下铺有三个，六个桌子，六个凳子，还有一个大柜子。都有独立的卫生间和阳台。
食堂：
大食堂只有两个，左边是二食堂，右边是一食堂。楼上有各种小炒小吃，口味一般。还有个金筷小厨，环境比食堂稍微好点。

---分类---
   
