---学校名 ：  石家庄经济职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市北郊107国道与正定常山西路交叉口47号

---介绍---
   石家庄经济职业学院初创于1999年，是经河北省人民政府批准、教育部备案的综合型普通高等院校，旨在为现代经济社会培养经济管理领域高素质高技能型专门人才，具有独立颁发国家普通高等学历文凭的资格。生源纳入全国普通高校招生计划，面向全国招生，招生对象为参加全国普通高考的高中毕业生及参加中考的初中毕业生，分为普通高等教育和中等职业教育两个层次。
学院占地600亩，总建筑面积20.8万平方米，拥有一流的教学设备，现有p4计算机1000余台，数字化多媒体视听语音室16个，多媒体教室18个，电子图书阅览室17个，现代管理模拟实验室20个，以及投资近千万的护理实验室、物流管理实验室、形体健身房等。
学院始终以教育教学为中心，突出办学特色，注重办学质量，创新体制机制和育人模式。建立了一支稳定的师资队伍，现有教师600余名，其中专职教师占80%，教授、副教授占1/3以上，并有多名外籍教师。师资队伍中聘请了一批具有经营、管理实践经验的“双师型”高级技术人才，占教师比例的20%。学院院长在全国教育界享有盛誉，副部级博士生导师。
学院秉承面向未来的办学方向，以科学发展观为指导，坚持改革、大胆创新，不断探索，勇于实践，力争经过3—5年的努力，把学院由专科层次升入本科层次；经过5—10年的努力，把学院建成在全省乃至全国有影响的名牌大学。

---学费---
   学费：
学费、住宿费严格按照河北省物价部门核定的标准执行。
奖学金：
可享受国家奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）、国家助学金（2000-4000元/年）。

---其他---
   宿舍：
我院宿舍实行公寓式准军事化管理，宿舍标准为4、8人间。
根据学生家庭经济状况宿舍按3种标准收费：
1、800元/年 普通间。内设电话、书柜、闭路电视、电扇
2、 1000元/年 标准间。内设空调、闭路电视、电话、宽带、阳台、书柜、独立卫生间等
3、2500元/年 4人间。内设空调、闭路电视、电话、宽带、阳台、书柜、独立卫生间等
食堂：
学院建有容纳5000余人同时就餐的餐饮服务中心，开设35个标准窗口（特别设有回民窗口），全天候提供各种口味的餐饮服务，满足来自全国各地的莘莘学子。

---分类---
   
