---学校名 ：  江西制造职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市紫阳大道318号

---介绍---
   江西制造职业技术学院是经江西省人民政府批准、国家教育部备案的全日制综合性公办普通高等大专院校。学院位于风景如画的艾溪湖畔——南昌（昌东）高校园区，学院占地面积700多亩，已建和在建的建筑面积140000平方米和实验实习设备价值1300多万元，能容纳万余名学子学习生活。在近30年的大专层次办学过程中，学院始终坚持“育德教能”的办学理念，向各行各业培养和输送高级应用和工程技术管理人才1万多人，取得了良好的社会信誉。学院重视学科建设和探索新的办学模式和办学机制，采取“理、工、文结合、校、企结合、产、学、研结合的‘订单式’培养”。专业设置紧跟社会发展，紧贴就业市场，学院设有机械工程、电子工程、计算机工程、经济管理工程、应用外语、艺术设计等六个系、20多个专业。
学院面向全国招收全日制普通大专生和五年一贯制大专生及“3+1”本科生（自考），学生毕业后颁发国家教育部统一印制的大专、本科毕业证书。
2002年7月，学院在南昌市（昌东）高校园区的新校区按本科院校标准规划有多功能综合性教学大楼、实验楼、图书馆、新型学生公寓、食堂、标准田径运动场、篮球场、排球场、学生活动中心、办公楼、体育馆和宽阔的校园广场。第一期工程已于2003年9月竣工，第二期工程正在建设中，约于今年八月全面完工。三十年来，学院取得了科研成果123项，其中有2项获得国家发明奖，34项获部、省级科技进步奖和优秀新产品奖。

---学费---
   学费：
5000~5500元/年。
奖助学金：
学院设立奖学金制度，奖励在校期间德、智、体各方面表现突出的学生。分四个等级：特等奖2000元/人学年，一等奖1000元/人学年，二等奖600元/人学年，三等奖400元/人学年，获奖面为40%以上。
学院十分重视资助学生工作，建立了以奖学金为龙头、困难补助、减免学杂费、勤工助学等多元化助学体系。
1、助学金：主要资助家庭困难、学习优良的学生，助学金额分别为：1200元、1000元、600元、200元不等（学年）。  
2、减免学杂费：对学习成绩优秀而家庭特别困难的同学，学校可根据实际情况，减免部分或全部学费。
3、勤工助学：对家庭经济有困难的学生可以参加学校的勤工助学活动，获取劳务酬金。

---其他---
   宿舍：
现有学生公寓和普通宿舍，根据宿舍条件状况，分别规定学生的住宿费为普通宿舍800元/年，公寓1000元/年。宿舍是6人间，两张床是上下铺，两张床只有上铺，床下是一排小桌子大家一起用。有单独卫生间，电风扇有一个，有空调。
食堂：
食堂是一栋，分上下两个食堂，环境干净整洁，菜品丰富多样。

---分类---
   
