---学校名 ：  江西工程职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市西湖区安石路69号

---介绍---
   江西工程职业学院是江西省人民政府主办的全日制普通高等学校。学院办学历史可追溯到1979年创办的江西省森林工业技工学校和江西广播电视大学1983年开始举办的全日制普通专科。2003年经江西省人民政府批准，江西省森林工业技工学校成建制并入江西广播电视大学。在此基础上，2004年江西省人民政府正式批准成立江西工程职业学院。
学院位于南昌市西湖区安石路69号，是南昌市中心城区唯一一所高职学院。学院东沿抚河公园，南临象湖公园，西靠洪城大市场，北望名楼滕王阁，是一所环境优美的景观园林式文明院校。学习之余，一出校门，从东、北、西三方向就可步入都市生活区，是莘莘学子学习、生活的理想场所。
学院致力于“以信息技术为支撑，以开放融合为手段，培养‘工、商融通’型高素质技术技能人才”。“开放融合”就是充分发挥“校企双主体”育人机制，实现学校与企业深度合作、专业与市场有机相融、证书与行业紧密对接、教学与生产有效结合。“工、商融通”就是充分发掘学院教育资源，以辅修专业、开通识课等形式培养“就业领域广、发展空间大、可持续性强”的高素质技术技能人才。学院的办学理念得到中国科学院院士潘际銮、中国科学院院士杨叔子、全国著名高等教育评估专家胡显章等专家的充分肯定，并为学院题名题词。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
为奖励在校期间德、智、体各方面表现突出和家庭经济困难的学生，学校按照国家奖助学金管理办法建立了奖学金和助学金制度：国家奖学金标准为每人每年8000元；国家励志奖学金每人每年5000元；依据国家困难补助政策视学生家庭贫困状况可分别享受每人2000—4000元的资助；另外，依据学校管理规定：凡没有享受到国家奖学金和国家励志奖学金，且学习成绩优秀、表现良好的同学，可参与学校奖学金的评选。

---其他---
   宿舍：
宿舍基本为6人一间，有独立卫生间，有风扇，无空调。洗衣机和热水器也有，但不是免费的。书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。
食堂：
学校二食堂中国电信店旁的烧饼非常的好吃，生意也非常的好。二食堂二楼的过桥米线好吃，一食堂一楼的砂锅粉也是非常的不错的，价格实惠，分量足，口味好。学校一食堂、二食堂都有超市，食堂内也有奶茶、炒菜的地方。

---分类---
   
