---学校名 ：  江西青年职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市昌北经济技术开发区志敏大道1458号

---介绍---
   江西青年职业学院是经江西省人民政府批准、国家教育部备案，集文、工、艺术、经济等学科为一体的公办全日制普通高等职业院校，学院在江西省团校基础上组建，隶属于共青团江西省委。学院和团校两块牌子，一套机构，承担着高等职业教育和共青团干部培训的双重职能，是我省唯一从事青年干部培养和青少年工作理论研究的高等职业院校。
学院现设社会工作系、工程技术系、经济管理系、旅游商务系和思政政治理论教学部等5个系部，开办了青少年工作与管理、社区管理与服务、文秘、人力资源管理、焊接技术及自动化、模具设计与制造、计算机应用技术、计算机网络技术、软件技术、环境艺术设计、产品造型与设计、电子商务、市场营销、物流管理、会计电算化、酒店管理、旅游管理、会展策划与管理、商务英语、应用日语、空中乘务、城市轨道交通运营管理等22个专业，以青少年工作与管理、社会工作类专业为特色，形成了以经济管理、现代服务、文化创意类专业为主，少数工科专业为辅的专业格局和具有青年工作特色的专业发展之路。

---学费---
   学费：
5000元/学年。
奖助学金：
学院依据国家有关政策，设有完善的奖助学金体系，目前共设有5类奖助学金，学生获奖、助学金人数达70%左右。家庭经济特别困难的新生，可凭我校录取通知书在当地办理生源地信用助学贷款，也可根据国家有关规定申请国家助学贷款。
国家奖学金：每学年评定一次，奖励标准8000元/人。
国家励志奖学金：每学年评定一次，奖励标准5000元/人。
国家助学金：家庭困难的学生可享受助学金，设三个标准3000元/人、2000元/人、1000元/人。
学院优秀学生综合测评奖学金：600元/人。
学院为特困生提供勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
学院现有学生公寓楼6栋，普通学生宿舍楼5栋。普通学生宿舍内安装有电风扇、电话；公寓楼除安装有电风扇、电话外，还接通了宽带网，配有电脑桌等现代学习设施。宿舍每间住学生4人，住宿费每人每学年1000元。
食堂：
学院现有学生第一食堂、第二食堂、第三食堂，实施后勤社会化管理，食堂卫生条件良好，在南昌市每年组织的高校食堂卫生条件检查评比中均获得好评。食堂早点品种丰富，中、晚餐菜肴可口，经济实惠。

---分类---
   
