---学校名 ：  上饶职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省上饶市上饶县旭日北大道358号

---介绍---
   上饶职业技术学院是经江西省人民政府批准成立、国家教育部备案的一所普通专科层次的全日制高等职业技术学院（公办）。学院坐落在上饶近郊，占地面积586亩，建筑面积8万平方米，依山傍水，清静幽雅，蕴江南园林之灵气，富人文精神之内涵，是理想的求学园地。
学院开设了国家统招大专、国家统招五年一贯制大专、国家统招普通中专、成人本科教育等四个教学层次，设有电子工程系、机械工程系、信息工程系、环境工程系、管理工程系、艺体系、中专部及上饶职院婺源校区，共有22个大专专业、20个中专专业。建有各类实验室64个，教学仪器设备总值达到1332万元，图书馆藏书16.3万册，建有校外实习基地32家，为实践教学提供了良好的条件。
学院大力发展订单教育，与国内80多个知名企业建立了长期合作关系，由学院每年定期向其输送专门的技术人才。学院同时与上饶市工业园区建立了良好的合作关系，为园区企业实行订单式培养。历届毕业生凭借扎实的理论基础、过硬的专业技能、务实的工作作风，受到用人单位的普遍好评。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
学院根据国家有关政策设立国家奖学金每年8000元；国家励志奖学金每年5000元；国家助学金每年2000-4000元。学院还设立了优秀学生奖学金。对家庭有困难的学生可申请国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
寝室为六人间，上下铺，宿舍为公共厕所和公共浴室。学院新建三组六栋公寓楼、带空调、卫生间、电话。

---分类---
   扬帆远航,
