---学校名 ：  江西航空职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市青云谱区新溪桥东一路219号

---介绍---
   江西航空职业技术学院创建于1956年，是一所公办全日制普通高校，隶属于中航工业洪都航空集团。学院本部位于我国第一架飞机、第一枚海防导弹诞生地洪都航空集团大院内，交通便利，生活设施配套齐全； 2008年，学院在银三角建立了昌南校区，一校两区，优势互补。
学院以培养高素质技能型专门人才为目标，开设航空、机械、电子、信息、经贸五大类学科24个专业。学院教学设施齐全，除校内建有32个实验实训室外，还依托现代航空企业办学优势，建有飞机装配与调试、飞机维修与维护、航空电子设备维修、数控加工、模具制造、航空物流、计算机技术、机电技术等20个实训基地，为强化学生的技能培养提供了优越条件。
学院置身于现代航空企业环境之中，先进的实习实训设备、成熟的实习实训手段、完善的技术应用体系，学生不仅能够学到过硬的技术，而且可以接受现代航空精神的熏陶，有利于培养学生爱岗敬业、吃苦耐劳、奋斗向上、感恩图报的优秀品质，成为深受企业欢迎的高素质技能人才。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
女生宿舍是四个人一间，有独立卫生间，男生宿舍住六个人，总体是不错的。

---分类---
   
