---学校名 ：  赣西科技职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省新余市劳动北路919号

---介绍---
   赣西科技职业学院是一所经江西省人民政府批准、教育部备案，具有独立颁发国家承认的专科学历文凭资格的全日制普通高等院校，纳入国家统一招生计划，面向全国招生。
学院位于国家新能源科技城--新余市城区，始创于1986年。学院已经拥有固定资产近5亿元和难以计价的无形资产，规划用地2000多亩，在校生一万余人。
学院拥有一支业务素质高、结构合理、数量充足的教师队伍。现有一支以博士、教授、副教授、研究生、高级工程师、讲师及双师型教师为主的800多人的教师队伍。他们之中不少人是来自省内外高等院校的优秀管理者和专家教授及企业技术骨干，国家、省、市级劳动模范。全国人大常委、江西省人大副主任、博士生导师胡振鹏先生受聘我院客座教授。
学院拥有先进的网络中心和校园宽带网，建有高标准计算机操作中心、电子技术实验中心、国家级汽车实训基地、家用电器实验中心、服装设计操作中心、服装设计CAD室、模具设计CAD室、数控车床、铣床、线切割、模具实习车间、会计模拟操作室、多媒体语音室、画室、电教中心、多媒体阶梯教室等先进的教学设备。与数十家大中型企业联合建立了实训基地。学院建有东西两个教学区、两个学生公寓区、教学大楼、科技实验大楼、学术交流中心、行政办公大楼、图书馆、专家教授公寓、学生礼堂等现代化建筑，以及400米标准塑胶跑道、足球场、篮球场、羽毛球场等体育活动场所和设施。拥有图书100余万册，教学仪器设备总值8000多万元。校园内食堂、商场、储蓄、电信、邮政、医疗所、公安警务室等服务设施齐全，生活便利。

---学费---
   学费：
3600元/年。 
奖助学金：
1、国家奖学金：在校优秀学生可享受，获得者每人奖励8000元；
2、国家励志奖学金：在校优秀学生可享受，获得者每人奖励5000元；
3、国家助学金：家庭贫困学生可享受，获得者每人奖励2000-4000元；
4、企业奖学金：用于奖励和扶持品学兼优的在校优秀学生和家庭贫困学生，获得者每人奖励1000-5000元；
5、学校设立奖学金、助学金：学院设立优秀奖学金，三好学生、优秀学生干部奖、见义勇为奖和贫困学生助学金；
6、学院组织的勤工俭学：学院统一组织家庭贫困学生利用寒暑假到校企合作单位进行勤工俭学，获得报酬减轻家庭负担。

---其他---
   宿舍：
新建学生宿舍条件良好，学生宿舍实行公寓化管理，有4人间、6人间，所有宿舍均已接通电话、校园网。 
食堂：
校园内食堂、商场、储蓄、电信、邮政、医疗所、公安警务室等服务设施齐全，生活便利。

---分类---
   
