---学校名 ：  江西卫生职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市南昌县小蓝经济开发区汇仁大道689号

---介绍---
   江西卫生职业学院是一所全日制医药类高等职业院校，隶属于江西省卫生和计划生育委员会。学院前身江西省卫生学校创办于1955年，南昌铁路卫生学校创办于1958年，两校均为国家级重点中专学校。经江西省人民政府批准，教育部备案，2004年6月两校合并升格为江西护理职业技术学院，2015年4月更名为江西卫生职业学院。
2012年10月学院整体搬迁至小蓝新校区办学，办学条件优越。新校区占地面积29万平方米，建筑面积26万平方米，固定资产总值5亿余元，教学科研仪器设备总值5000多万元，图书馆藏书68万余册。
学院设有护理系、检验系、药学系、医学技术系、临床医学系，开设护理、助产、检验、药学等9个高职专业，全日制在校学生1.2万余名。现有教职工410人，其中专任教师332人，专业、学历、职称和年龄结构合理，并拥有一批行业专家参与教学。
学院拥有近6万平方米实验实训场所，实验实训场地充足，教学设备齐备先进，各专业实训中心得到国家或省财政资助。学院为省红会挂牌的中日合作江西省老年介护培训基地、省卫生计生委设立的全省基层卫生人员国家基本药物合理应用培训基地、省人社厅设立的国家职业技能鉴定中心，拥有护理、检验2个省级特色专业，7门省级精品课程。学院连年获得高校“内保”先进单位、综治工作先进单位、省直文明单位和南昌市文明单位等荣誉。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
参加职业教育学生按政策享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为四、六、八人间：高档次是四人间，有衣橱、写字台、电脑桌、网线（自费）；中档次是六人间，有衣柜、普通书桌2张，网线需要去申请；低档次是八人间，有普通书桌一张。宿舍独立的卫生间都有的，热水器没有。
食堂：
食堂环境很好，吃饭消费看自己的了，想吃好的点消费就高点，想节约点开销就少点。

---分类---
   
