---学校名 ：  江西新能源科技职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省新余市国家高新技术产业开发区渝东大道818号

---介绍---
   江西新能源科技职业学院是经江西省人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等院校，是全国首家也是唯一的新能源专业学院。学院重点面向太阳能光伏发电、光热利用、风能、储能、新能源汽车、节能减排等领域的产品制造产业链，针对其产品制造过程、生产管理、设备维修管理、市场营销、工程施工与管理、产品应用等环节构建特色专业，形成以工科类专业为重点，经济管理、艺术设计等专业协调发展、相互促进的专业架构。
学院坐落在“国家级园林城市”、“世界太阳能之都”、“国家新能源科技示范城”——江西省新余市，校园占地面积1200余亩，建筑面积约28万平方米，教学用计算机1800余台，仪器设备总值2300余万元，图书资料约29万册。学院有专任教师300余人，其中教授12人，副教授34人，博士3人，硕士22人。现设五系两部（光伏材料系、光伏发电系、机电工程系、光伏建筑与设计系、经济管理系、思政教学部、实训教学部），学院下设江西省中山电子计算机中等专业学校、继续教育学院、职业技能培训中心和中专部以及国家职业技能鉴定所等二级机构。

---学费---
   学费：
高职大专学费文科类专业是6000元/年，理科类专业是6500元/年。
奖助学金：
一.国家奖学金、助学金：在我院就读学生享受和国家公办大学就读学生统一政策、同等待遇。
1. 高校国家奖学金：在校优秀学生享受，获得者每人奖励8000元/年。
2. 高校国家励志奖学金：在校优秀贫困生享受，获得者每人奖励5000元/年。
3. 高校国家助学金：在校生中的优秀贫困生享受，获得者每人补助1000-3000元/年。
二.企业奖助学金：由我院合作的企业出资设立，用于奖励和扶持品学兼优的在校优秀学生和贫困学生，获得者每人每年2000元。
三. 学院设立的奖、助学金：学院设立优秀学生奖学金、三好学生奖、优秀学生干部奖、见义勇为奖和贫困学生助学金等。
四. 学院组织勤工俭学：学院统一组织家庭贫困学生利用寒暑假期到校企合作单位进行勤工俭学获取报酬减轻家庭负担。
五. 学院爱心基金：凭个人申请和乡（镇）、村二级（或区、街委会两级）的“家庭经济困难证明”，经学院审核批准后即可获得。
六.国家助学贷款：按国家助学贷款办法申请受理，每个学生每年贷款金额不超过6000元。

---其他---
   宿舍：
每间宿舍都配备电话和宽带网络接口，为学生生活、休息提供了优越的条件。床上用品及柜橱等设备学校已备齐，不必携带，其它生活用品自备。
食堂：
学院餐厅采用刷卡就餐的方式，设有学生营养餐、风味小炒、特色小吃等多个窗口，以满足广大老师学生们不同的就餐需求。学院食堂是江西省卫A级食堂。

---分类---
   
