---学校名 ：  江西枫林涉外经贸职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省九江云山经济技术开发区艾城镇马湾村

---介绍---
   江西枫林涉外经贸职业学院成立于2003年，是经江西省人民政府批准，教育部备案，以培养“涉外型”人才为重点的全日制普通高等院校，学院与外国大学广泛合作，以引进国外优质教育资源为己任。
学院坐落于中国第一大淡水湖-鄱阳湖之滨、南昌市郊，总占地面积1343亩，校内各项学习、生活设施齐全，各类教学行政用房达6万多平方米，生均教学资源为省内高校前列。学院师资力量雄厚，中、高级职称的占80%以上，已形成了一支由海外聘请的外籍专家，海归学者，行业经验丰富的专业人才，资深教育专家组成的教学管理团队，近年来，教学成果尤为丰硕，多门课程被评为精品课程。
学院与国内外大学广泛深入合作办学，以引进国内外优质教育资源为己任，分别与加拿大公立乔治亚文理学院、公立凯布雷顿大学、公立格冉派瑞学院、美国马歇尔大学、泰国曼谷吞武里大学、对外经济贸易大学等多所大学建立了密切的合作办学关系。

---学费---
   学费：
普通类文、理科5500元-6500元/学年。
奖助学金：
取得学院专科学籍的考生，享受公办院校学生同等待遇，即国家奖学金、国家励志奖学金、国家贫困助学金及学院提供的相关贫困补助金、相关勤工俭学岗位等。

---其他---
   宿舍：
宿舍是标准六人间，内有独立卫生间、饮水机、电风扇、网线、热水器等，条件很好。

---分类---
   
