---学校名 ：  冀中职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省定州市刀枪街3号

---介绍---
   冀中职业学院是经河北省人民政府批准、国家教育部备案、保定市举办的一所综合类公办全日制普通高等职业学院，开设制造、服务、管理、机电电子、营销、财会、计算机等专业，涵盖文、理、工、管、商等学科。育人质量不断提高，教学成果显著，先后被誉为“全国教育信息化示范基地”、“中华传统美德研究基地”、“IT职业技术教育工程合作院校”、“河北旅游科研协作基地”、“对接京津工作先进集体”等称号。
学院座落于中山故都、历史文化名城河北定州市。定州市地处京津之翼、保定与石家庄之间，京广铁路、京石高铁、107国道、京深高速公路纵贯南北，朔黄铁路横穿东西，省级公路四通八达。市内有我国砖木结构第一塔——开元寺塔，北方保存最好的州属贡院——考棚。从古至今，先后涌现出李延年、程颐、程灏、王森然、张寒晖等一大批文化名人，“世界平民教育之父”晏阳初先生曾在此兴办平民教育。这里文脉灵秀，底蕴厚重，自古就是兴教办学的福地。
学院建有高标准教学楼、科技楼、综合楼，学生公寓、图书馆、餐饮服务中心，建有功能完备计算机网络等。拥有素质优良、治学严谨、结构合理的教师队伍，“双师型”教师占70%，从行业企业聘请的兼职专家、工程师151名。所开设专业校内均配有现代化实验室和实训车间， 并与百余家企业合作，建有固定的校外实训基地。
学院素有“千年书院，百年学府”的美誉，前身始于1916年直隶女子师范， 解放后改为冀中区第一师范学校，后改建为冀中职业学院。学院遵循“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”的职业教育理念，通过校企合作、前校后厂、校内实训和校外顶岗等方式，使学生练就一技之长，具有鲜明的高等职业技术教育特色。

---学费---
   学费：
3500-5000元/年（普通专科专业），艺术类专业6000元/年，教育类3500元/年，其他专业5000元/年。住宿费：每年500元／生（新公寓楼每年800/元）。
奖学金：
根据国家政策，设立国家奖学金、励志奖学金，对家庭困难者可提供国家助学金及勤工助学金岗位。

---其他---
   宿舍：
宿舍是六人间的，有桌椅，卫生间等基础设施。房间宽敞明亮，干净卫生。同学们还可以自己动手装扮一下宿舍，让宿舍看起来更加温馨。
食堂：
学校建有多个食堂，菜系多，口味也是多样化，基本可以满足不同口味的需求。味道也还不错，价格也适中。食堂开设了多个窗口供学生们选择。而且还会有人定期来检查卫生质量，所以同学们可以放心在这就餐。

---分类---
   
