---学校名 ：  江西泰豪动漫职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市南昌县小蓝经济技术开发区金沙二路1888号

---介绍---
   江西泰豪动漫职业学院是在江西省人民政府和清华大学“省校合作”推动下，经教育部备案核准的国家统招全日制高等学府。学院以动漫为特色，坚持“以教育聚集人才，以园区培育企业”的办学理念，大力推行“双师型”教育，专业教师“上班在公司，上课在学院”。
学院自成立以来，办学成果累累，《阿香日记》创作团队获文化部扶持，原创作品《阿香日记》入选国家首批重点动漫产品，学院新校区入选国家文化产业示范基地，荣获第三届中国国际漫画节暨第七届金龙奖“最具实力原创组织单位”，第七届金龙奖原创漫画动画艺术大赛中荣获入围奖，手机动漫创作团队入选江西省优势科技创新团队，是全国动漫专业大学生实训与就业公共服务平台，省高职高专实训基地，省人才培养模式创新实验区。
学院坐落于南昌市象湖新城，占地面积1800余亩，是集教育培训区、创意创业区、生态旅游区、商业休闲区等五大园区为一体的复合式园林校园。作为我国第一所产学研一体化示范高校，学院以创办中国第一所创新创业型大学为目标，“以教育聚集人才，以园区培育企业”，坚持实践教学，着重能力运用培养，先后开设了国际动画学院、游戏软件学院、智能工程学院、新媒体艺术学院、电子商务学院、数字音乐学院六大特色学院，通过专业学习与顶岗实训相结合的方式，实现“知识+技能”的人才培养目标；学院先后与清华大学、北京电影学院、对外经贸大学、贵州大学、南昌航空大学、江西科技师范大学、法国奥弗涅大学等国内外知名学府开展合作办学，全面提升了我院办学层次和教学质量。

---学费---
   学费：
普通专业：6000元/年；中法合作办学专业：12000元/年。
奖助学金：
1、根据教育部相关政策颁发“国家奖、助学金”；
2、泰豪集团公司出资2000万设立“泰豪动漫学院校友基金会”，并由基金会设立“奖、助学金”，除国家“奖、助学金”外，“泰豪动漫学院校友基金会”奖学金覆盖学院20%优秀学生，助学金覆盖学院20%家庭贫困学生。
3、泰豪集团公司出资1000万元特设“泰豪动漫人才奖学基金”。

---其他---
   宿舍：
住宿条件不错，四人间，上床下桌，有独立的卫生间和洗漱台。

---分类---
   
