---学校名 ：  江西冶金职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省新余市仙女湖名胜区

---介绍---
   江西冶金职业技术学院是全国职业教育先进单位，国家示范学校，江西省唯一的冶金类公办高职学院。始建于1975年，位于江西省职业教育区，毗邻风光旖旎的国家级风景名胜区——新余仙女湖。依山傍水，环境优美。30多年的风雨磨砺，学院始终坚持“质量立校、特色兴校”的办学理念，秉承“知行合一、求实创新”的校训， 不断适应冶金行业发展需求，十余万名冶院毕业生在江西乃至全国冶金行业大都成为生产、技术骨干，受到企业和社会广泛赞誉。
学院占地面积900余亩，建筑面积25万平方米。设有冶金工程系、机电工程系、机械工程系、信息管理系、公共基础部、培训中心等8个教学单位；开设了冶金技术、材料工程技术、数控技术、机电技术应用、电气自动化、护理、学前教育等40多个专业；其中冶金技术专业是国家重点建设专业，数控技术应用、机电技术应用、电子商务是国家重点支持建设专业；基本形成了以工科为主、文理为辅的办学特色；学院还与北京科技大学、南昌航空大学、江西理工大学联合开展成人函授及远程教育。现有专、兼职教师486人，其中正、副教授146人，在校生9000余人；馆藏图书35万册，成为冶院师生畅游知识的海洋；标准塑胶运动场及多个篮球场，是冶院学子强身健体、丰富课余生活的乐园。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
1、奖：成绩优异者可获奖学金。
2、助：除享受国家规定的助学金以外，学院为学生办理助学贷款，并设立勤工俭学岗位帮助学生完成学业。
3、补；学生家庭如遇到突发性特殊困难或家庭经济困难，不能维持正常的学习生活者，可申请困难补助。
4、减：对个别家庭经济条件极差且学习优秀的学生，若交纳学费确有困难可减免部分或全部学费。

---其他---
   宿舍：
学生公寓楼14栋，生活设施齐全，条件良好。宿舍全天有电，全天可以上网。
食堂：
食堂6个，菜肴丰富，可满足全国各地区、各民族学生不同口味的饮食需求。

---分类---
   
