---学校名 ：  江西传媒职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市蒋巷西大道266号

---介绍---
   江西传媒职业学院（原江西新闻出版职业技术学院）是一所经江西省人民政府批准成立的公办全日制普通高等职业院校，隶属江西省新闻出版广电局（版权局）。学院座落在赣水环绕的南昌蒋巷国家生态示范区，占地面积300余亩，建筑面积10万余平方米，校园环境幽雅、人文浓郁、设施先进。学院先后荣获国家新闻出版系统重点院校、全国新闻出版系统先进集体和精神文明单位、江西省精神文明单位、江西省教育系统“提升质量年”活动先进单位等荣誉称号；是教育部新闻出版职业教育教学指导委员会副主任委员单位、全国新闻出版系统职业院校校协组组长单位。
学院下设印刷工程系、数字传媒系、出版与传播系、思政部（基础教学部）、继续教育学院、技校管理部（中专部）和创新创业教育中心，主动适应江西省“文化强省”战略和新闻出版产业转型升级要求，建成了与大文化大出版产业密切相关的21个专业，形成了以印刷工程、数字传媒、出版与传播三大核心专业群为主体，工、文、艺多专业协调发展的专业建设体系。拥有中央财政支持的重点建设专业1个、全国新闻出版系统行业院校示范专业1个、国家印刷出版高技能人才培养基地1个，省级特色专业1个、省级精品课程2门、省级精品共享课程1门。

---学费---
   学费：
5000元/年。
奖助学金：
学院建立了完善的“奖学金、贷学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助”等制度，帮助家庭困难的学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
标准公寓化寝室，4人间，住宿条件很好。书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁，部分宿舍有空调。

---分类---
   
