---学校名 ：  江西工商职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市象湖新城金沙二路3199号

---介绍---
   江西工商职业技术学院是经江西省人民政府批准、国家教育部备案的一所全日制普通高等院校。学院纳入国家统招计划，面向全国招生。
学院坐落在“物华天宝，人杰地灵”美誉的英雄城—南昌。校园环境优美，布局合理，各类教学、生活设施齐全。建校十余年来已为全国30多个省市培养了大量的高级管理人员和应用型创业者。学院创建于1998年，始名为江西现代外国语学校，在此基础上，2007年成立了南昌现代中等专业学校，经过多年坚持不懈的努力探索，致力于培养创业型人才，于2009年正式升格为江西工商职业技术学院，设有建筑工程系、经济管理系、生命科学系、机电工程系、汽车工程系、食品工程系、创业学院、护理学院、附属技校、附属中学等10多个教学单位。
学院积极探索和创新应用型人才培养模式，独创了“专业+产业”321创业型办学模式，即“系部与企业2合1、教师与企业工程师2合1、顶岗实习学生与企业员工2合1”，走产学相结合、效益共分享的校企合作办学之路，强化学生的创业能力，努力使学生就业有优势、创业有本领;使企业利润有空间，技术有支持，人才有保障。

---学费---
   学费：
统招学费： 6000元／年；自考助学：5000元／年。
奖助学金：
1.国家奖学金奖励标准：8000元/年。
2.国家励志奖学金奖励标准：5000元/年。
3.国家助学金：家庭经济困难的统招大专生可享受国家助学金，国家助学金设三个档次，分别为每年4000元、3000元和2000元。
4.学院奖学金：荣获“全国创业之星”的胡乐平先生在学院设置了“胡乐平奖学金”，最高额1000元。
5.学院制定了特困生资助办法，为特困生提供勤工助学岗位。
6. 我院正式录取的学生，可凭录取通知书在当地办理国家规定的生源地国家助学贷款，最高6000元/学年。

---其他---
   宿舍：
宿舍四人一间，没有独立卫生间，每层有公共卫生间和淋浴房。网速一般 。
食堂：
学校食堂有几十个服务窗口，提供了各种口味，能满足学生不同的口味。

---分类---
   
