---学校名 ：  景德镇陶瓷职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省景德镇市浮梁县县衙路

---介绍---
   景德镇陶瓷职业技术学院是经江西省人民政府批准设立，教育部备案，纳入国家统招计划的普通高等院校。学院地处中国历史文化名城、世界闻名的瓷都——江西?景德镇，与被誉为“江南第一衙”的浮梁古县衙毗邻。学院设立有艺术创作室、雕塑室、陶艺室、陶瓷工艺试验室、专业计算机设计中心等先进教学设施。校内有篮球场、足球场、超市、浴室、医务室等，生活设备设施齐全。目前，正在筹建新校区，到2015年，新校园建筑面积将超过160000平方米。
学院聘请国家级“工艺美术大师”王隆夫为名誉院长，聘请王安维、张苏波等教授领衔任教。学院拥有一支教学经验丰富、专业特色鲜明、结构合理、高学历、高技能的师资队伍。学院主动适应景德镇及全国陶瓷产业结构和经济社会发展对人才培养的要求，面向全国招生，已开设全日制大专层次特色专业13个，到2015年，学历教育专业将增至16个左右。
学院以培养德智体美全国发展的高素质、高技能的应用型人才为目标，致力于学生综合素质、专业素养和职业技能的提升。学院推出“校企联手，强强合作”的办学理念，联合景德镇鹏飞建陶有限责任公司、景德镇千都陶艺苑、景德镇特地陶瓷有限公司等一大批具有雄厚经济实力、工艺特色鲜明的陶瓷企业，共建学院实践与教学基地。学院实行订单式人才培养模式，学生毕业前到企业顶岗实习，毕业后双向选择，使学生不仅有较强的专业技能，而且有较强的自主创新意识和自主创业本领，真正成为社会的栋梁之材。

---学费---
   学费：
普通文理专业7000元/年，艺术类专业9000元/年。

---其他---
   宿舍：
一般新生都是在4人间，上面是铺，下面是书桌。 天花板正上方有一360°转头电风扇，宿舍门上方为电视机，有阳台，可以晾衣服。宿舍外面最两端就是大的公用厕所，可以进行日常洗漱、洗衣服、洗澡等。厕所旁边有管道饮水机。
食堂：
食堂菜色偏单一，以饭食为主。

---分类---
   
