---学校名 ：  共青科技职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省共青城市共青大道1号

---介绍---
   共青科技职业学院是经江西省人民政府批准，国家教育部备案，在原南昌理工学院万余人的共青校区（本科院校）基础上创办的全日制普通高等院校，是全国唯一以“共青”冠名的高校，被团中央授权为“中央团校培训基地”。学院继承“艰苦创业，开拓奋进”的共青精神，坚持“以质量求生存，靠创新促发展”，着力培养现代化经济产业所需科技型、高技能型、创新型人才。目前设有理学、工学、建筑学、商学、文学、航海学、经济学、管理学、艺术学等10余个学科门类数十个专业，其中航海类专业开创了江西省航海高等教育的先河，填补了空白，航海类专业建设投入2000余万元，全校专业建设总投入9000余万元。
学院教育教学总资产达人民币6.8亿元，校园占地面积2100亩，建筑面积21万平方米，校园内桔成园、竹成林、绿草如茵、鸟语花香、优美宜人，是集人文自然于一体的现代园林式高等学府。航天大厦、教学行政大楼、高级实训中心及基地、高级学生公寓、图书馆、万人体育场、室内恒温游泳馆、文化长廊等各项建筑设施齐全。千年“甘露”文化及全国高校之最800米“状元文化长廊”成为贯穿学院南北的一道靓丽风景线，学子们诵读于甘露阁下，徜徉于山水之间，博览于知识殿堂。

---学费---
   学费：
文科6000元/年，理科6500元/年.航海7600元/年，艺术6500元/年。
奖助学金：
学校设有国家奖学金、励志奖学金、贫困生资助。
评选条件：学生在校期间热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；遵守宪法、法律和校规校纪；诚实守信，道德品质优良；各科学习成绩优秀；社会实践，创新能力、综合素质等方面表现突出即可申请评选奖学金。
家庭经济困难学生可申请贫困生资助，评审的程序为：个人申请、当地政府（民政部门）三级贫困证明、班级评议、系部评定、学校确定。
资助标准：
1、国家奖学金：每学年8000元/人；
2、国家励志奖学金：每学年5000元/人；
3、贫困生资助金分为一档每学年3000元/人，二档每学年2000元/人，三档每学年1000元/人，学习成绩特别优秀的家庭贫困学生可同时申请奖学金和资助金。

---其他---
   宿舍：
学生公寓有6人、4人、2人间，有的有空调，有的没有。带独立卫生间，风扇。书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁。
食堂：
学院有大型食堂，菜品丰富，价格合理，可满足全国各地区、各民族学生不同口味的饮食需求。

---分类---
   
