---学校名 ：  赣州师范高等专科学校----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省赣州开发区高校园区35号

---介绍---
   赣州师范高等专科学校是经江西省人民政府批准、国家教育部备案同意设立的一所专科层次普通高等院校，是一所以教 教师教育为主，涵盖文、理、体、艺等专业学科的全日制普通专科院校，前身为赣南教育学院，它整合了赣南数所有百年办学 历历史的师范学校，学校座落在千里赣江第一城——赣州市。
新校区位于赣州经济技术开发区高校园区，学校依山傍水，错落有致，高雅大气，整体建筑采用后现代欧式风格并融入了赣南客家方形围屋的元素，校园按照万人学生规模本科院校标准规划设计，校园占地总面积1034亩，建筑面积25万平方米。建有图书馆、网络中心、教学楼、实验楼、音乐楼、体育馆、美术楼、校医院、游泳池、大学生活动中心等教育教学楼群，有先进的实验室、计算机机房、微格教室、多媒体教室、语音教室、普通话训练与测试中心、汉字书写训练中心、幼儿教育实训中心、大学生心理健康教育与咨询中心等设施设备，教学科研仪器设备总值5509万元.现有稳定的实习实训基地80个,其中小学教育实习基地69个，学前教育实习基地（幼儿园）11个。
学校具有优良的校风学风，多次被评为省、市级“文明单位”，先后荣获江西省教育厅“中小学教师继续教育先进单位”、江西省教育系统“规范管理年”、“创新发展年”活动先进集体、江西省大学生法制和安全宣传教育先进集体、江西省高校“学生公寓（宿舍）管理先进单位”等荣誉称号。

---学费---
   奖助学金：
学校设有国家奖学金每人每年8000元；国家励志奖学金每人每年5000元；国家助学金分三个档次，分别为每生每年4000元、3000元和2000元。
对家庭经济困难学生有国家助学金政策和减免学费政策。

---其他---
   宿舍：
寝室都是6人间，内有衣柜、风扇、热水设施、阳台间、卫生间等等。整体条件不错，性价比较高，所有宿舍均是上面是床下面是电脑桌和柜子。在宿舍二楼会有统一的洗衣机，学生可自助投币洗衣服。
食堂：
学校有三个学生食堂，在食堂吃饭都是统一用校园一卡通。学校食堂的性价比很高，餐厅的食物也广受好评。

---分类---
   
