---学校名 ：  江西水利职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市经济技术开发区北山路99号

---介绍---
   江西水利职业学院是经江西省人民政府批准，国家教育部备案的公办全日制普通高等专科学校。学院始建于1956年（前身是江西水利电力学院），是江西唯一一所水利水电类高等职业院校，隶属于江西省水利厅。
学院地处“物华天宝，人杰地灵”的英雄城——南昌。占地面积708亩，校园环境优美，学术氛围浓厚，毗邻江西财经大学、华东交通大学、江西理工大学等省内名校。学院教学设备充足，基础设施完善，总建筑面积10余万平方米，馆藏各类图书21万册，体育活动场4万平方米，建有室内体育馆、标准田径运动场、足球场、篮球场、排球场等14个球类运动场。建有1万余平方米的实训大楼1座，实习（训）场所及实验室49个，教学、科研设备5000多台套，仪器设备总值5000万余元。并在峡江、共青城等地建有校外实习基地。
学校坚持人才强校战略，建设了一支师德高尚、作风过硬、经验丰富的高素质专业化师资队伍，现有教职工300余人，专任教师179余人，其中，教授7人，副教授67人，占专任教师总数的39%，拥有多名全国优秀教师、国家水利职业教育名师和全国水利、机电等高技能人才和技术能手，近年来，承担省级以上课题16项，公开发表论文60多篇，出版专著与教材50多部，教科研能力增强。

---学费---
   学费：
5000元/年。

---其他---
   宿舍：
大专4人间，上床下桌，有空调。2个洗漱台，1个厕所，1个洗澡间，有热水。寝室外面有洗衣机，有一个洗衣机和一个热水取水机。
食堂：
食堂的菜种类有点少，味道一般，但是价格便宜。

---分类---
   
