---学校名 ：  宜春幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省高安市昌西文化产业园昌西大道66号

---介绍---
   宜春幼儿师范高等专科学校是以宜春学院高安校区为基础，经江西省人民政府批准设立的一所普通高等专科学校。其有据可查的源头为凤仪书院和高安进修书院，学校现保存清同治九年九月由当时知府兼书法家黄廷金重修时所书的“凤仪书院”牌匾和凤仪书院、高安进修书院时期学生习作。后学校名称几经变异，重要的变更包括：1901年，凤仪书院易名为瑞州府合府公共学堂；1906年，高安进修书院改设为高安师范传习所。1934年变为高安县立简易师范学校，1946年改称江西省立高安师范学校，新中国成立后改称江西省高安师范学校 ，2005年成为宜春学院高安校区，2014年设立为宜春幼儿师范高等专科学校。
学校现有高安校区和昌西校区。高安校区位于全国闻名的教育强市——江西省高安市，这里古今名人辈出，是著名物理学家和教育家吴有训的故里。校园占地1231亩；校舍建筑面积15.17万平方米，其中教学行政用房9.09万平方米。教学设备总值1136万元；图书资料25.18万册，电子图书140万册。
学校现有7个教学系, 3个教辅机构；180名教师（省学科骨干教师14名，副教授以上职称者57人，硕士以上学位者50人）；设有学前教育、音乐教育、舞蹈教育、美术教育、视觉传达设计、英语教育（幼儿英语）、玩具设计与制造、教育管理（幼儿园管理）、护理（儿童护理）、儿童康复、特殊教育等12个专业；全日制在籍学生近7000人；各类实验室208个；附属幼儿园、小学各1所；实习基地102个。

---学费---
   学费：
音乐教育、美术教育、视觉传达艺术设计专业学费为8000元/年，学前教育、英语教育、初等教育、空中乘务、玩具设计与制造专业学费为5000元/年。
奖助学金：
(1)中专幼师专业和五年一贯制大专前三年，学生按国家政策免学费就读，其中一、二年级15%在校生还能享受“国家助学金”（2000元/人/年）；
(2)三年制大专学生和五年制后二年学生，根据在校期间品德表现和学业成绩，按比例评定“国家奖学金”（8000元/年）和“国家励志奖学金”（5000元/年），另外根据学生家庭经济状况按比例评定“国家助学金”（3000元/年、均）；
(3)学校还设有“优秀学生奖学金”，每学期评选一次，分三个等级，奖励三年制大专和五年制后二年优秀学生；
(4)学校根据国家对贫困大学生贴息贷款政策，为家庭经济困难学生“助学贷款”提供服务（6000元/年）；
(5)学校设立特困生补助基金，对家庭困难学生给予扶助，比例为在校生5%,扶助金额分别为每学年2000元、1500元、1000元；
(6)学校设立校内外勤工助学岗位，组织开展勤工助学活动，按月发给薪酬。

---其他---
   宿舍：
新校区的学生宿舍确实是按照大部分本科大学的住宿标准来设计的。宿舍都是四人间，上床下桌（和立柜是在一起的），比较宽敞，还有独立的阳台（可以放洗衣机）。有独卫浴室，有空调风扇，宿舍24小时不断电不断网，大一就可带电脑过来。
食堂：
学校设有多个学生食堂，环境优雅，食材卫生。菜色丰富多样，价格便宜，可满足大部分学生不同口味的饮食需求。

---分类---
   
