---学校名 ：  吉安职业技术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省吉安市吉州区吉安南大道133号

---介绍---
   吉安职业技术学院（以下简称学院）是2014年2月经江西省人民政府批准、国家教育部备案而设立的一所集工、农、商、艺术、师范教育为一体的专科层次公办普通高等学校。学院坐落于吉安市中心城区吉安南大道，按照“山水校园、庐陵书院”的规划定位进行建设，占地1098亩，建筑面积39.8万m2，投资总额9.8亿元，可容纳在校生1.5万人。学院于2014年9月1日正式招生办学，已开设了电子信息工程技术、园林技术、旅游服务与管理、建筑工程技术等16个专业，在校生近万人（含中职生）。到2017年，专业数将达到21个左右，建设8个院级示范专业，申报3个省级重点专业和2个省级特色专业，建设40-50门院级精品课程。
为站在高职教育的制高点，吉安市政府于2014年4月1日与深圳职业技术学院签订深度合作办学协议， 开创了高职院校“跨区合作、优质共享”、 “特区带老区、名校助普校”的合作办学新模式。在深度合作办学期内，深圳职业技术学院选派了以钟江生同志为校长的5人管理团队。深圳职业技术学院全面开放教学资源，支援吉安职业技术学院快速提升办学水平，力争短期内成为“省内一流、全国知名”的高职院校。

---学费---
   学费：
各专业学费5000元/人?学年。
奖助学金：
奖学金、助学金按国家、省教育主管部门规定执行，同时对家庭特困的学生实行“奖、贷、助、补、减”五位一体扶贫助困的方式给予帮助。

---其他---
   宿舍：
宿舍一般为六人间，书桌、衣柜等设施齐全，有空调，条件良好。
食堂：
学校设有多个学生食堂，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
