---学校名 ：  江西洪州职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省宜春丰城龙津湖总部经济基地

---介绍---
   江西洪州职业学院是经江西省人民政府批准，国家教育部备案的综合性全日制普通高等职业院校。
学院位于南昌市半小时经济圈——江西省龙津湖总部经济基地大学城，距南昌市红谷滩新区半小时车程，总占地面积1500亩，规划投资10亿元人民币，一期工程已投入资金4亿元，建成了教学楼、实训楼、图书馆、生活服务中心、学生公寓和教学公寓等主体建筑，面积达9万多平方米；教学仪器设备总值800多万元；馆藏图书10万余册；建有10余个专业实验实训室和校外实习实践基地。学院充分共享本科院校——广东理工学院的教育资源，广东理工学院是广东省应用本科教育质量评估前三甲院校，与我院属同一投资主体创办。学院各专业均配备了副高以上职称学科带头人和“双师型”教师,教学经验丰富，教学手段先进。学院校园环境优美，校园建设现代气派，设施设备齐全，是莘莘学子求学的好地方。
学院围绕“让遗产活起来、让文化靓起来、让城镇美起来、助地方经济飞起来”的办学使命，坚持“以学生为本”的办学理念，秉承“崇德尚贤、格物致用”的校训，以传承文化遗产和工艺技术为特色，以经济管理和工程技术为学科重点，以服务地方经济和社会发展为导向，致力于培养高素质、懂管理、会经营的高等应用技能型人才。。

---学费---
   学费：
财经管理类6000元/年、工程技术类专业6500元/年。
奖助学金：
学院在拥有完善的“奖、助、贷、补”等国家助学政策之外，还设有“江西希望工程锦绣公益助学基金”，每年资助100名贫困学生就读我院，每生可获得学费资助10000元，特困生可获得学费全额资助。

---其他---
   宿舍：
宿舍为四人间，有独立卫生间、阳台，还有空调热水器，生活设施齐全，条件良好。

---分类---
   
