---学校名 ：  江西师范高等专科学校----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省鹰潭市信江新区

---介绍---
   江西师范高等专科学校是2015年2月经江西省人民政府批准、国家教育部备案，在江西师范大学鹰潭学院基础上设置的一所综合性公办专科层次的高等院校。学校招生规模暂定8000人，办学初期设置语文教育、数学教育、英语教育、学前教育、美术教育、体育教育、初等教育、计算机应用技术、旅游管理、眼视光技术、护理、模具设计与制造等12个专业。溯流追源，学院师范教育可谓历史悠久、内蕴深厚。作为学院前身之一的江西上清师范（1981年更名为鹰潭师范），创办于1960年，当时为省级师范名校，赣东北地区中小学师资的摇篮。学院另一个前身——鹰潭教育学院，筹建于1987年，自设立“江西师范大学鹰潭专科部”后，便一直以“鹰潭师专”的简称广为人知。2001年5月，两校合并成立江西师大鹰潭学院，2012年，学院成功开设2个本科教学班。
学校地处中国道都、铜都和华东交通枢纽江西省鹰潭市。校址位于鹰潭市信江新区，东临信江、西靠高速鹰东连接线，北邻沪昆高铁站。学校具有开办普通高等专科教育28年的历史。校园占地面积1250亩，建筑面积31.6万平方米，教学仪器设备总值2243.07万元，有馆藏纸质图书37.1万册，电子图书100万册，中外文期刊690种，教学用计算机830台，并配有现代化多媒体教室、语音室等教学设施。建有幼儿教师教育技能实训中心、小学教师教育技能实训中心等6大实验实训中心、75个实验实训室。学校现有附属小学、附属幼儿园各一所，并与市辖教育行政部门签订了全方位战略合作协议，与省内外70余所小学、幼儿园和教育培训机构签订了实习实训协议，为人才培养和教科研活动提供了有力保障。学校被评为江西省普通高校就业工作先进单位。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
