---学校名 ：  南昌影视传播职业学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省南昌市南昌县蒋巷大道266号

---介绍---
   南昌影视传播职业学院是经江西省人民政府批准、国家教育部备案的全日制民办普通高等学校。学院是江西省第一所以影视传媒类专业为特色的高职院校，学院前身是于1991年创办的江西丽人美容艺术学院，是江西省率先通过ISO9001：2000国际质量体系认证的特色民办高校。
学院位于环境优美的赣江之畔。学院总占地面积339.5亩，规划建设面积12万平方米。校内有南昌市最具人文活力的影视动漫传媒创意基地、创意公共技术服务平台和创意交易平台、有南昌市最大单体的影视动漫传媒创意人才培养中心和创意创业孵化中心。学院下设数字传媒学院、影视动画学院、艺术设计学院、表演艺术学院、创业学院、艺术中专、培训学院等七个教学单位。校园内有数字传媒、影视动画、影视表演、艺术设计、电子商务等五大实训基地和25个实验实训室；校外有中华卫视、江西电视台、江西教育电视台、南昌电视台、腾讯科技、深圳数虎数码、厦门大拇哥等数百个校外实训基地。
学院致力于应用技术型、创新型人才的培养，通过多层次、多形式的国际合作与交流，每年都安排部分师生出国参加进修或实训，开拓师生的国际视野。建校24年来，累计培养影视动画、游戏动画、软件服务外包、人物形象设计、摄影等专业人才10万余人，就业率达到98%以上，毕业学生供不应求。

---学费---
   学费：
8000-12000元/人/年。
奖助学金：
学院建立了助学贷款、国家奖助学金、学院奖助学金、困难资助、勤工助学等助学机制。
（1）助学贷款按国家规定程序在生源地办理相关手续。
（2）30%的学生可获得国家奖、助学金。国家奖学金最高可达8000元。
（3）30%的学生可获得学院奖、助学金。
（4）学院为贫困生提供助学岗位。

---其他---
   宿舍：
大专：4人/间，上面是床铺，床铺下面是电脑桌、书柜、衣柜、杂物柜、抽屉等，有独立卫生间、独立阳台、空调、热水系统。
中专：6人/间，分上铺4个，下铺2个，有书柜、衣柜、杂物柜、独立卫生间、独立阳台、空调、热水系统。
食堂：
食堂设置在住宿区附近，为满足来自四面八方来的同学，食堂风格也成多样化。学校食堂干净整洁，饭、菜价格合理，食堂会定时公布采购的各类食材的价格以供学生监督。

---分类---
   
