---学校名 ：  宁夏大学----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区贺兰山西路489号

---介绍---
   宁夏大学是宁夏回族自治区人民政府与教育部共建的综合性大学，国家"211工程"重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀等次学校。
宁夏大学始建于1958年。1997年12月，宁夏大学与原宁夏工学院、银川师专（含宁夏教育学院）合并；2002年2月，与宁夏农学院合并，组建了新的宁夏大学，揭开了学校改革发展崭新的一页。学校坐落在历史悠久、风光秀丽的塞上历史文化名城银川市，校园楼宇林立、花木繁茂、环境幽雅，是读书治学的理想园地。
在50多年的办学历程中，学校不断弘扬"不怕困难，不畏风寒，根深叶茂，本固枝荣"的"沙枣树"精神和一代代宁大人"艰苦创业、负重拼搏"的传统，勇于创新，开拓进取。特别是近年来，学校抢抓西部大开发、省部共建、自治区党委政府"重点建设宁夏大学"和"努力把宁夏大学办成高水平大学"战略决策等历史性机遇，着力促进内涵发展，提高办学质量，坚持走特色发展之路，各项事业快速发展，整体办学实力显著增强。
学校现有三个校区，占地面积2383亩，教学实验农场1695亩。公开出版学术期刊4种，《宁夏大学学报》（自然科学版）为中国高校优秀科技期刊，《宁夏大学学报》（人文社会科学版）多年入选教育部中国社会科学研究评价中心中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊。1995年成为中国教育和科研计算机网（CERNET）西北地区宁夏主节点。拥有现代化的数字化图书馆和多功能体育馆。学校固定资产16亿元。

---学费---
   学费：
文史类专业学费为2600-2800元/年，理工类专业学费为2800-3000元/年。
奖助学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、明德奖学金、宝钢教育奖、华藏奖学金、孝廉奖学金、校级综合奖学金和国家助学金等多项奖助学金。学校还将积极联系，创造条件，帮助家庭经济困难学生参加勤工助学活动。
奖学金分为综合奖学金、单项奖学金、专业奖学金和校长特别奖学金四类。
一、综合奖学金分A、B、C三等。A等奖学金1000元，B等奖学金700元，C等奖学金400元。每学年评选一次，分别占班级人数的5%、10%、15%。
二、单项奖学金用于以奖励学生中涌现出的舍已救人、抢险救灾、见义勇为、拾金不昧者等，以及在科技、文艺、体育、书画等竞赛活动中成绩优秀的学生。一等（国家级）1000元，二等（省部级）500元，三等（厅局级）300元，四等（校级）100元。
三、专业奖学金是为师范类、农林类、体育类学生设立的。该部分学生每月有额定的奖学金。
校长特别奖学金用于奖励在某方面有突出成绩或重大贡献的学生。

---其他---
   宿舍：
学生住宿已完全实现了公寓化，住宿条件在全国同类高校居前列，宿舍内接通电话线和网线，分4人间、6人间，4人间设有卫生间和洗漱间，住宿费1200元/学年，6人间住宿费800元/学年，还设少量8人间，以解决经济困难学生住宿，住宿费500元/学年。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   211,研究生院,卓越计划,
