---学校名 ：  宁夏医科大学----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市兴庆区胜利街1160号

---介绍---
   宁夏医科大学位于美丽的塞上湖城银川市。学校与宁夏回族自治区同龄，前身是1958年建立的宁夏医学院。1962年并入宁夏大学，改称宁夏大学医学系。1972年，上海铁道医学院搬迁至银川，与宁夏大学医学系合并，重建宁夏医学院。2002年，宁夏卫生学校、宁夏护士学校并入宁夏医学院。2008年8月，学校更名为宁夏医科大学。2014年，宁夏师范学院医学院整体移交宁夏医科大学，至此，学校成为宁夏唯一开展医学高等教育的高校。
建校半个多世纪以来，经过几代宁医人的奋斗拼搏，学校的面貌发生了天翻地覆的变化。特别是2007年新校区建成投入使用后，学校的教学、科研、生活环境得到了极大改观。校区内湖光粼粼、绿草茵茵，与宏大的建筑群构成了银川市南大门一道亮丽的风景。目前，学校雁湖校区、双怡校区两个校区占地面积共1200亩，建筑面积29.32万㎡，资产总值11.68亿元。图书馆藏文献90.83万册。
学校建成了较为完善的大学医院系统，有12所附属医院（直属附属医院2所，直属附属专科医院3所），14所教学医院，120余所实习医院和实践教学基地，分布于宁夏各地市及北京、上海、重庆、山东、辽宁、内蒙古、陕西、甘肃、青海等省市区。附属回医中医医院是自治区唯一的公立回医医院，是国家中医药管理局重点建设的三级甲等民族医医院。

---学费---
   学费：
学校严格按宁夏回族自治区人民政府有关文件核定的当年最新标准收取学费、住宿费等学杂费。
奖助学金：
为鼓励优秀考生报考我校，学校设立了“新生校长特别奖学金”。凡报考我校本科，成绩高出当地一本线30分以上且录取者，奖励3000元；成绩高出当地一本线50分以上且录取者，奖励6000元。
学校设立学生综合奖学金、各类助学金、勤工助学等，积极为家庭经济困难的学生提供帮助。

---其他---
   宿舍：
本科在新校区，高职在老校区。新校区是四人间和六人间的，上铺下桌，四人间有独立卫生间，六人间没有，四人间数量比较少。学校宿舍设施齐全、环境舒适，全部实行公寓化管理，新生可根据自身条件选择不同住宿标准： 4人间1200元/人·年， 6人间800、900元/人·年，8人间500元/人·年。
食堂：
学校设有5个食堂，其中设有清真食堂，花样繁多、价格合理。

---分类---
   研究生院,
