---学校名 ：  宁夏师范学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏固原市原州区学院路

---介绍---
   宁夏师范学院坐落于宁夏南部六盘山下历史名城——固原市，是宁夏唯一一所师范类本科院校。学校隶属自治区人民政府管理，是自治区教育厅和固原市政府共建单位。学校现有两个校区，总占地面积928000平方米，总校舍建筑面积177877平方米。
学校前身为1975年建立的六盘山大学，全国政协原副主席、时任固原地委副书记胡启立先生任六盘山大学筹备小组组长、党的核心小组组长。1978年经国务院批准在六盘山大学基础上建立固原师范专科学校，2006年2月经教育部批准更名为宁夏师范学院，升格为本科院校。2012年11月获教育硕士专业学位研究生培养资格，2013年5月成为宁夏首所师范生免费教育试点学校。
建校40年来，学校深深根植于“西海固”这片热土，以服务民族地区、贫困地区基础教育和区域经济社会发展为己任，几代宁师人恪尽职守，风雨兼程，诲人不倦，薪火相传，始终发扬“艰苦奋斗、自强不息”的办学传统，秉承“学高为师、身正为范”的校训，倡导“勤奋、求是、创新、奉献”的校风，“敬业爱生、博学力行”的教风和“勤学善思、知行合一”的学风，为宁夏及周边地区累计培养各类人才36344人，被胡启立先生誉为“六盘山下人才基地，宁南山区教师摇篮。”

---学费---
   学费：
1、免费师范生学费、教材费、住宿费和生活补助按自治区相关政策执行。
2、普通本专科学生学费、住宿费按宁夏回族自治区物价局、财政厅、教育厅规定执行。
奖助学金：
1、奖学金： 学校设有“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“宝钢教育基金优秀学生奖学金”、“建行宁夏分行少数民族地区大学生成才计划奖学金”、“宁夏伊品奖学金”、“移动固原分公司大学生团学骨干奖学金”、“学校学生综合奖学金”及“单项奖学金”等奖学金。
2、助学金：学校设有“国家助学金”、“宁夏燕宝慈善基金会教育助学项目助学金”、“宁夏陈逢干大学生助学基金会助学金”、“香港海鸥助学团助学金”、“香港慈恩基金会助学金”、“固原军分区1+1助学金”、“新东方西部特困大学生专项助学金”等助学金。
3、其他资助：助学贷款（生源地信用助学贷款）、勤工助学、师范生伙食补贴、临时特困补助、华民慈善基金会大学生就业扶助项目、入伍学生学费补偿贷款代偿。

---其他---
   宿舍：
宿舍是6人间，学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
