---学校名 ：  北方民族大学----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区文昌北街204号

---介绍---
   北方民族大学位于宁夏回族自治区首府银川市西夏区，直属国家民族事务委员会，是中国唯一一所建立在少数民族自治区的部属综合性高校。学校始建于1984年，其前身是西北第二民族学院，2004年国家民委与宁夏回族自治区签署共建协议，2007年在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀，2008年5月经教育部批准更名为北方民族大学，由国家民委、教育部和宁夏区共建。
学校总占地面积1624亩，校舍总建筑面积40万平方米。固定资产8.4亿元，其中教学科研仪器设备总值超过2亿元；图书馆馆藏纸质图书124万册。设有21个教学院和6个研究所。共有63个本科专业，6个一级学科硕士点，28个二级学科硕士点和工程硕士1个专业学位硕士点。本科专业涵盖经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学、艺术学10个学科门类。
学校面向31个省市自治区招生，有56个民族1.8万余名全日制在校生在校共同学习、生活。学校曾多次荣获自治区“民族团结进步先进集体”称号，全国绿化委员会授予“全国部门绿化400佳单位”荣誉称号，并被银川市人民政府命名为“花园式单位”。此外，北方民族大学还是我国唯一一所没有接入国际互联网和为数不多的没有IPV6的高校。

---学费---
   学费：
普通本科类学费按专业分为4000元、4400元、4800元；艺术类动画专业学费8800元，其他专业学费8000元；预科教育学费2500元；预科教育学费1500元/年。
奖助学金：
学校奖学金、助学金制度完善，有各类奖学金、助学金23个，可享受资助的学生约占在校生总数的70%以上，最高奖励额度8000元/人。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍普通间：6－8人，有网络端口、电话。
学生公寓：3－4人，独立卫生间，有网络端口、电话、多功能床桌一体设施。
食堂：
学生清真餐厅：位于学生宿舍区建筑面积6567平方米，同时容纳3000人就餐。
一楼为地方风味、快餐，主要经营有：兰州拉面、风味面食、砂锅、烤饼、包子、稀饭、馒头、盒饭、饮料、水果、烧烤等一百多个品种。
二楼以炒菜为主。主要经营有：高、中、低档包饭、宴请、聚会（有同时容纳80人的雅座），炒菜分为三角区到三元区的就餐服务，有符合各地风味特点的饭菜，每餐有一百多个品种。
三楼以单炒为主。有西北风味炒菜、山东风味炒菜、草原兴发火锅、湖北风味、四川风味麻辣烫、宁夏风味小吃等七家能制作各种具有清真特色的美食佳肴。有功能齐全的卡拉OK音响设备，有大屏幕投影，每日正点播出新闻、节目。有十人餐桌、六人餐桌、四人餐桌，同时接待民族学生歌舞晚会。
教工清真餐厅：经营有兰州拉面、兰州面食和各种精美的炒菜，接待包饭、宴请、聚餐。
教工汉民餐厅：同时容纳几400百人就餐，经营有各种高、中、低档炒菜。同时接待接待汉族职工、学生的包饭、宴请、聚餐。
西北民族清真餐厅：是具有多年经营本地区风味的厨师操作。菜肴有：宁夏手抓羊肉、烧黄河鲤鱼、烩羊杂等。
伊香居清真食堂：经营有早点、盒饭、面食、炒菜类。
家常菜汉民食堂：主要经营早点、面食、炒菜等。
公寓一楼清真餐厅：位于学生公寓区，将方便公寓学生就餐。主要经营：各种早点、炒菜、主食等。

---分类---
   
