---学校名 ：  宁夏理工学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏石嘴山市大武口区山水大道学院路1号

---介绍---
   宁夏理工学院是教育部批准的民办公助本科院校，学校坐落在西北重工基地、塞上湖泊水乡——宁夏石嘴山市。校园西畔新月海，东邻生态园，南滨黄河故道，北望巍巍贺兰。总占地面积学校产权1300余亩，水域面积3900余亩，建筑面积18万平方米。
学校现已发展为一所以工为主，理、经、管、文等多学科协调发展的普通高等学校。在多年的办学过程中，形成了以本科生为主，专科生、成人教育和中、高级技术人员、管理人员、职教师资培训等全方位、多层次、宽领域的人才培养体系。学校现有机械工程学院、建筑与环境工程学院、经济管理学院、电气信息工程学院、文理学院和继续教育学院。现有5个学科门类，十四个专业方向，其中，校级特色专业建设点8个，自治区级特色专业建设点6个。设有全国职业教育师资培训重点建设基地、职业指导教学训练实习基地、自治区科普基地、中小学教师信息技术培训基地、专业技术人才培训基地。2009年被列为学士学位授予单位，2011年学校接受教育部本科教学工作合格评估。2012年成为区市两级政府共建高校；2013年成为清华大学（重点支援西部高校）研究生社会教学实践基地、研究生短期挂职基地；同年，被教育部列为西部高校对口支援计划，由东北大学对口支援宁夏理工学院。

---学费---
   学费：
1、本科理工类专业学费：13000元/年；本科文史类专业学费：12000元/年。
2、与东北大学联合培养专业按照宁夏回族自治区物价部门备案的标准执行。
3、国际合作项目收费标准：在宁夏理工学院学习期间学费按宁夏理工学院相关专业学费标准执行，在国外学校学习期间学费按该校相关专业学费标准执行(美国西北理工大学学费约12000美元/年，约合人民币7.2万元/年；日本城西国际大学学费约650000日元/年，约合人民币3.3万元/年)。
4、专科学费：5900元/年。
奖助学金：
1.符合相关评选条件的学生仍可享受国家奖学金、国家励志奖学金及学校奖学金等各项政策。
2.学校设立优秀学生赴国外留学奖学金、优秀学生赴国外留学助学金，资助优秀学生赴国外留学。宁夏回族自治区政府设立留学基金，资助区内高校优秀学生赴国外留学。
3.经学院相关部门审核确认，在本、专科层次就读的低收入家庭学生（持低保证）和宁夏生态移民地区学生，本科第一年学费减免2000元，专科第一年学费减免1000元，以后各学年学费按特困生、生态移民地区学生学费减免的相关规定执行。

---其他---
   宿舍：
标准化学生公寓（4人间 /2人间）。学生宿舍生活设施齐全，条件良好，环境整洁、卫生、安全、舒适。
食堂：
学院设有标准化汉餐厅和清真餐厅，能供全院师生同时就餐。餐厅设施先进，环境优雅，食材卫生，菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
