---学校名 ：  银川能源学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市永宁县王太堡

---介绍---
   银川能源学院(银川大学)坐落于中国历史文化名城银川市南大门，是由教育部批准设立、中国企业500强宝塔石化集团创办的一所普通本科高校。学校是宁夏教育厅和银川市政府共管共建院校，福州大学对口援建的高校，中国民办教育协会副会长单位，全国应用技术大学（学院）联盟理事单位，宁夏地方本科高校转型发展试点院校，宁夏唯一一所招收留学生的民办高校。
学校占地面积1800亩，建筑面积45万平方米，总资产13亿元。学校以工科为主，以能源化工、能源动力、能源经济、电力电气、机械制造为特色，涵盖工、经、管、法、文、农等学科。学校拥有“化学工艺”省级优势特色学科1个，“热能工程”省级重点建设学科1个，“化学工程与工艺、能源化学工程、能源与动力工程、汽车服务工程”省级本科重点建设专业4个。设有石油化工学院、电力学院、机械与汽车工程学院、建筑工程学院、生物工程学院、信息传媒学院、商学院、外国语学院、文法学院等13个院（系、部），开设本、专科专业52个。
经过16年的办学实践，学校形成了“企业办学、工学结合、产学研一体化”的办学特色，初步建立了与举办者宝塔石化集团深度合作为主，与其他行业、协会、商会、企业广泛合作的校企协同育人新机制。学校拥有校企共建的“国家级煤化工检测重点实验室”1个，省级实验教学示范中心3个，省级大学生校外实践教育基地3个，实验实训室100多个，校企合作实训基地60个。

---学费---
   学费：
5000~6500元/学年。
奖助学金：
1、减免制度
达到当地本科一批分数线被我院录取的学生，一次性减免第一学年一半学费；达到当地本科第二批分数线且被我院录取的学生，一次性减免学费2000元。
获得省（区）级以上三好学生、优秀学生干部一次性减免学费1000元；获得各类竞赛、体育赛事等奖项，一等奖减免第一学年学费1000元，二等奖减免500元；学院为家庭困难的在校学生提供勤工俭学的机会，以解决学生生活困难问题。
2、学院奖学金制度
学院为品学兼优的学生开设宝塔奖学金：一等奖学金 1000元、二等奖学金700元、三等奖学金500元。
3、国家奖学金、助学金制度
国家生源地助学贷款6000元/学年（新生在当地县教育局资助中心申办）。
国家奖学金8000元/学年，国家励志奖学金5000元/学年。
国家特困助学金3000元/学年。

---其他---
   宿舍：
银川能源学院现有学生宿舍17栋，其中四人间4栋，六人间9栋，8人间4栋，共可住宿12000余名学生。2005年新建了四人间公寓和六人间公寓，建筑面积达23000余平方米，可接纳学生3000余人，人均居住面积8平方米以上。学生公寓充分考虑学生起居、生活的各种要求，4人间带有独立阳台，内设盥洗间，各种生活设施齐全，预留插座、校园网络接口、200电话，寝室间互不干扰，居住方便有序。6人间除卫生间不进寝室外，其他配置与四人间相似，同时为了方便同学的生活起居，每层两侧配置集中盥洗间和卫生间。学生宿舍全部实行公寓化管理，设有专职人员24小时值班，负责学生公寓内的安全和接待工作。辅导员全部入住学生宿舍，能够在第一时间掌握学生的学习、生活等各种情况。学生公寓区绿树环绕,环境优雅,服务设施一应俱全,住宿收费在同类公寓收费标准中全区最低.。
食堂：
为满足不同地域学生的需求，学校共建有4个餐厅，每个餐厅可供200余人同时就餐。餐厅环境优美、饭菜可口、种类多、价格便宜。学校将在年底新建一个3000多平方米可供 1000多人同时就餐的现代化餐厅，为学生们提供更为舒适、方便的就餐环境。

---分类---
   
