---学校名 ：  石家庄科技工程职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄正定华安西路29号

---介绍---
   石家庄科技工程职业学院隶属于石家庄市政府，1924年由张伯谨先生创建并任校长，始称“直隶第八师范学校”。一大批毕业生已成为各级各类学校的业务骨干或各级党政机关的领导干部。学院教学质量优秀，1998年在省教委对全省中师学校教学质量评比中荣获省级"优秀学校"称号；2003年12月省教育厅对全省师专分校办学水平的评估中名列前茅。《中国教育报》曾三次刊登学校的管理经验，省、市电台、电视台曾多次报道学院的办学事迹。
学院有雄厚的师资。有硕士学位、在职研究生48人，副教授以上职称55人，双师型教师21人，讲师103人，授课教师本科学历100%，在校生5000余人。1999年开始培养专科生，2001年经省教育厅批准，改名为“石家庄师范专科学校正定分校”；2004年经省教育厅批准，更名为“石家庄学院正定分院”；2007年经省政府批准，教育部备案，改建为“石家庄科技工程职业学院”，实施专科层次的高等教育。
学院先后荣获“石家庄市文明单位”、“省会平安高校建设先进单位”， 在教学、管理、科研等方面获得多项国家级和省级荣誉称号

---学费---
   学费：
电脑艺术设计、室内设计技术专业学费为5800元/学年。
航空服务专业为学院与东方领航教育集团校企合作订单培养专业，计算机网络技术专业中的订单班为学院与石家庄普软软件科技有限公司校企合作订单培养班，应用电子技术专业中的订单班为学院与石家庄中泰科技有限公司校企合作订单培养班，移动通信技术专业中的订单班为学院与河北网讯数码科技有限公司校企合作订单培养班，具体收费标准详见学院网站。
其余专业均为5000元/学年。

---其他---
   宿舍：
宿舍为八人间，无单独的卫生间，洗澡的话可以去学校的公共浴室。宿舍面积很大，上下铺，同宿舍的可以安排轮流做卫生，，也可以自己动手装饰一下寝室，让它看起来更有家的感觉。
食堂：
学校新建了一个食堂，卫生什么的可以放心。食堂会开设很多个窗口，在放学高峰期的时候不会排很长时间的队。食堂的饭菜种类很多，价格也适中。

---分类---
   
