---学校名 ：  中国矿业大学银川学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区金波北街培华路1号

---介绍---
   中国矿业大学银川学院由自治区教育厅、银川市人民政府、中国矿业大学和银川东方旭邦科教信息技术有限公司四方共建, 2008年5月教育部批准设立具有独立法人资质的独立学院。学院坐落于银川市西夏区培华路，位于宁夏教育园区内，地理环境优越。
学院坚持“立足宁夏，服务西部，面向全国，联系世界”的办学宗旨和“学以求精、行以求正”的校训，现有本科专业23个，涵盖4大学科门类，初步形成了“以工科为主，矿业和能源为特色，工、管、文、艺等学科协调发展”的学科专业结构。其中，采矿工程、工业工程、地质工程、安全工程、测绘工程、能源与动力工程、人力资源管理等7个专业曾填补宁夏高校本科学科专业设置的空白；采矿工程、测绘工程、工程管理、汉语言文学（新闻与传媒方向）等4个专业为自治区立项建设的优势特色专业。
学院坚持“质量立院、特色兴院、人才强院”的办学思路，办学条件不断改善，教学保障和质量监控体系逐步完善，教育教学质量稳步提高；建院以来，我院在各级各类学科竞赛中共获得全国性奖项86个，省级奖项131个。

---学费---
   学费：
按照宁夏回族自治区物价局审定的收费标准执行。
奖助学金：
学院设置国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金、企业奖学金及助学金等。
一、国家奖学金：每年评选一次，奖励标准每人每年8000元，并取得教育部统一颁发的荣誉证书。
二、国家励志奖学金：每年评选一次，奖励标准每人每年5000元，并取得省级教育厅统一颁发的荣誉证书。
三、学院奖学金：每年评选一次，一等奖每人每年1000元，二等奖每人每年700元，三等奖每人每年400元，取得学院颁发的荣誉证书。
四、企业奖学金：每年评选一次，每人每年1000元，取得学院颁发的荣誉证书。
五、助学金：家庭经济困难学生可获得资助，助学金每年评选一次，平均每人每年3000元；学院为家庭经济困难学生提供一定数量的勤工助学岗位。
六、生源地信用助学贷款:6000元/年，凡需要办理助学贷款的学生，可到当地的县（市、区）学生资助管理中心（设在教育局）咨询有关生源地贷款事宜，学校将积极配合提供相应的材料。
七、为了鼓励更多的优秀考生报考我院，我院特实施“优秀新生资助计划”：
该计划受助对象为已被我院录取，在规定时间内完成报到和注册手续的全日制普通本科宁夏籍新生，且高考成绩达到或超过宁夏二本录取分数线，其中文科考生四名，理科考生六名，共计十名，每名受助新生学院一次性奖励10000元。

---其他---
   宿舍：
学院为广大学生提供优越的住宿条件，宿舍为六人间。每间宿舍均配有独立的卫生间、洗漱台、饮水机、宽带网络接口、电话、地暖等设施；每栋宿舍楼配有专职的管理员，可为学生提供清洁、安全、温馨的住宿环境。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
