---学校名 ：  宁夏民族职业技术学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏吴忠市利通区朝阳东街175号

---介绍---
   宁夏民族职业技术学院是经自治区人民政府批准，教育部备案公布的公办全日制普通高等职业院校，也是吴忠职业技术教育中心。学院具有颁发全日制职业技术大、中专层次学历证书和中、高级国家职业资格证书的资质。学院前身为1952年创建的宁夏民族公学，期间1956年更名为吴忠师范学校。2001年2月由原吴忠师范学校、吴忠职业技术教育中心、吴忠职工中专合并成立吴忠职业技术学院，是全区最早成立的高等职业技术院校。200 6年12月经自治区人民政府批准更名为宁夏民族职业技术学院，并于2007年5月由教育部备案公布，历史沿革已有56年。
现设“五系二部”即经济管理系、机电工程系、艺术系、外语系、教育系、远程和成人教育部、中职部。先后开办了覆盖吴忠市一、二、三产业需求的专业，设置高职专业18个，中职专业12个，函授专科专业16个，成人专升本本科专业8个；同时，还附设二级汽车驾驶学校、汽车驾驶考试中心，国家职业技能鉴定所（具备8个工种的中、高级职业技能鉴定资质），自治区小学师资培训基地、中小学教师信息技术培训基地、全国计算机信息技术考试站、特种作业人员安全技术培训中心、“阳光工程”培训基地、农村劳动力转移培训基地等。

---学费---
   学费：
3000—3400元/学年。
奖助学金：
我院对品学兼优的学生分别实行以下奖励和资助措施：国家奖学金8000元/学年、国家励志奖学金5000元/学年、国家助学金、学校奖学金3000元/学年。家庭经济困难的学生，可在户籍所在地申请国家助学贷款等形式完成学业，也可享受学院提供的困难补助。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间、8人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
