---学校名 ：  宁夏工业职业学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区朔方路5号

---介绍---
   宁夏工业职业学院位于美丽的“塞上湖城”银川市，1981年经教育部批准成立，是一所以工科为主、具有全国招生资质的普通高等职业院校。学院隶属于神华宁夏煤业集团，是神华宁夏煤业集团职工培训中心，具有国家二级安全生产培训资质。
学院设有采矿工程系、机电工程系、化学工程系、机电设备实训车间、综采综掘实训车间、成人教育部等6个教学系部。开设有应用化工技术、化工设备维修技术 、煤矿开采技术、矿山机电、矿井通风与安全、煤炭深加工与利用、矿山测量等17个专业，其中机电一体化技术、煤矿开采技术、煤炭深加工与利用分别被评为国家级精品专业和自治区级骨干示范专业。2011年，矿山机电和煤矿开采技术专业被列为中央财政支持的“提升专业服务产业发展能力”项目。
学院占地面积11万平方米，建筑面积4.9万平方米。教学设备总值3902万元，图书馆藏书13.5万册，电子图书1.2T。建有“核心万兆，汇聚千兆，桌面百兆”校园网络系统和完备的校园安防监控系统。学院拥有2个国内一流的综采综掘、机电设备大型实训车间和装备先进、设施齐全的15个专业实验室，神华宁煤集团下属的14对生产矿井、3个洗煤厂和机械设备维修中心均为学院的校外实训基地，可满足实践教学、顶岗实习、职工培训的需要。

---学费---
   学费：
4200元/学年。
奖助学金：
学院设有助奖学金。国家助学金：3000元/学年；国家励志奖学金：5000元/学年；国家奖学金：8000元/学年。并为家庭经济困难的学生提供勤工助学等帮助。

---其他---
   宿舍：
男生公寓楼分为标准间和公寓间，标准间有三人间和五人间，住宿费1000元/生.年；公寓间为四人间，住宿费1200元/生.年。
女生公寓楼为标准间，有三人间和五人间，住宿费1000元/生.年。
食堂：
学院设有学生汉民餐厅两个，学生回民餐厅一个，教职工回民、汉民餐厅各一个，可同时满足3000人就餐。

---分类---
   
