---学校名 ：  宁夏职业技术学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区文萃北路职业教育园区

---介绍---
   宁夏职业技术学院，位于宁夏银川市西夏区职业教育园区，是自治区第一所国家示范性高等职业技术学院，全国高职高专校长联席会议主席团42所高校成员单位之一，全国文明单位。校园占地1583亩，另建有508亩校外农科实验实训基地。拥有校内实训基地12个，真实和仿真环境实验实训室113个，校企合作兴建校外实习实训基地136个。学校目前开设专业43个，涵盖工科、农科、信息、经济管理等。
学校由宁夏广播电视大学、宁夏重工业职工大学、宁夏职工科技学院、宁夏机械技工学校、宁夏农业学校合并组建而成，2014年，经自治区人民政府批准，宁夏轻工学校、宁夏农垦职工中等专业学校先后并入学校办学。多年来，在自治区党委、政府的坚强领导下，宁夏职业技术学院秉承“笃信好学、志在生民”的校训，明确了建设特色鲜明、竞争力强的创业就业型大学的战略目标，抢抓国家构建现代职业教育体系、大力培养高素质技能型人才的重大机遇，在自治区职业教育领域取得了多项突破性成果。
学校主持建设了国家高等职业教育畜牧兽医专业共享资源库项目；实现了自治区职业院校国家级精品课程、国家宝钢教育基金优秀教师和国家科技支撑计划项目资助零的突破；两项教学成果获国家教学成果二等奖，成为自治区职业院校中唯一获此殊荣的单位。先后获得“国家高技能人才培育突出贡献奖”、“黄炎培职业教育奖优秀学校奖”、“全国职工教育培训示范点”、“全国高职院校魅力校园”等荣誉称号60余项。

---学费---
   学费：
2600~3600元/学年。
奖助学金：
一、国家奖学金：依据国家政策，为了激励学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，对品学特别优秀的学生给予奖励，每人每学年8000元；
二、国家励志奖学金：为激励家庭经济困难学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，对品学兼优的家庭经济困难学生给予奖励，每人每学年5000元；
三、国家助学金：为帮助家庭经济困难学生完成学业，国家对家庭经济困难的全日制在校学生给予资助，每人每学年3000元；
四、陈逢干助学基金：为帮助家庭经济困难学生完成学业，由企业家陈逢干建立陈逢干助学基金对家庭经济困难的全日制普通在校优秀学生给予资助，每人每学年1000元；
五、燕宝基金：为帮助家庭经济困难学生完成学业，由宝丰集团建立燕宝基金对家庭经济困难的全日制普通在校优秀学生给予资助，每人3年5000元；
六、冠名班：
1、生物技术及应用专业[泰瑞制药班（40人）]：设立企业奖学金，每学年20000元（两年），定岗实习期间生活补助费每月1200元。
2、畜牧兽医[晓鸣班（25人）]：设立企业奖学金，每学年10000元（两年）。
3、畜牧兽医[合欣牧场班(25人）]：设立企业奖学金，每学年10000元（两年）。
4、兽药生产与营销[泰瑞制药班（30人）]：设立企业奖学金，每学年20000元（两年），顶岗实习期间生活补助费每月1200元。
5、材料成型与控制技术（镁业方向）[太阳镁业班(30人)]：优秀学生每生每学年给予600元生活补助，补助两年。设立企业奖学金，每学年8000元（两年）；
6、材料成型与控制技术 [中色东方班（30人）]：设立企业奖学金，每学年4000元（两年）；
7、应用化工技术 [联邦制药班（30人）]：设立企业奖学金，每学年4000元（两年）；
8、煤化工生产技术、化工设备维修技术、应用化工技术、生产过程自动化[宝丰能源班(各30人)]：优秀学生每生每学年给予相应的生活补助（两年）。设立企业奖学金，每学年4000元；
9、煤化工生产技术、化工设备维修技术、应用化工技术、生产过程自动化[国电英力特班（各40人）]：设立企业奖学金，每学年4000元；
10、化工设备维修技术、应用化工技术[泰瑞制药班（各25人）]：设立企业奖学金，每学年20000元（两年），顶岗实习期间生活补助费每月1200元。
11、模具设计与制造[共享模具班（40人）]：设立企业奖学金，每学年不低于6000元（两年）顶岗实习期间生活补助费每月不底于1500元；
12、机电一体化技术[泰瑞制药班（40人）]：设立企业奖学金，每学年20000元（两年），顶岗实习期间生活补助费每月1200元。
13、热能动力设备与应用[泰瑞制药班（30人）]：设立企业奖学金，每学年20000元（两年），顶岗实习期间生活补助费每月1200元。
14、机电一体化技术（电梯工程技术方向）[蒂森克虏伯班（40人）]：优秀学生每生每学年给予600元生活补助（两年）。并设立企业奖学金，每学年5000元（两年）；
15、旅游管理[宁夏大厦班（30-40人）]：在读期间宁夏大厦对学生每年给予学费50%的资助，采取工学交替教学方式，教学实践期间月薪800元（管吃住），每满3个月上浮200元。实习期间，月薪最低1600元。学生毕业后双向选择与宁夏大厦（宁夏驻京办事处）签订就业协议，
七、学校为贫因学生提供大量的勤工助学岗位，帮助贫困学生顺利完成学业。
八、为响应国家对农业的支持，加大培养农业技术人才，鼓励广大优秀考生报考涉农专业，学院将对第一专业志愿报考我院涉农专业的考生给予一定的奖励。

---其他---
   宿舍：
全部是六人间，宿舍比较大，上面是床，下面是柜子书桌，还是电脑桌，有网线，总体环境还不错。

---分类---
   
