---学校名 ：  宁夏工商职业技术学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区大连西路531号

---介绍---
   宁夏工商职业技术学院，是经宁夏回族自治区人民政府批准设立、教育部备案的具有高等学历教育招生资格的公办全日制普通高等学校，隶属于宁夏回族自治区教育厅，是宁夏回族自治区第一批示范性高职学院和国家百所首批骨干高职学院。
学院坐落于西北规模最大的宁夏职业教育园区内，同宁夏职业教育实训基地实行一体化建设与管理，由教学办公、实训基地、图文信息、创业园区、运动休闲、生活服务等7个配套设施齐全的功能区域组成；学院占地1538亩，建筑面积21.5万平方米，固定资产总值8.15亿元，教学科研仪器设备总值9527万元，图书馆藏书41.5万册，电子图书11681GB。2013年，宁夏党委、政府投入巨资启动建设中国（宁夏）职业技能公共实训中心，其中现代电子信息、清真烹饪工艺与营养、现代煤化工和现代装备制造4个公共实训中心落户我院，成为宁夏打造“西部职业教育高地”不可或缺的组成部分。
学院是宁夏办学规模最大的综合性高职院校之一。下设职能处室12个、教学单位9个和1个中职部；拥有1个国家级清真烹饪培训基地、1个全区最大的国家职业技能鉴定所；建有1个大学生创业园、7个校中厂和能源化工、装备制造、现代服务、电子信息四大实训中心100个校内教学做一体化实训室；校企合作建立了20个教师流动中心、162个校外实习就业基地。

---学费---
   学费：
所有专业学费：4600/学年。 
奖助学金：
1、学院对品学兼优的学生给予奖励，对高职学生设有国家奖学金8000元/学年、国家励志奖学金5000元/学年，国家助学金1000-3000元/学年，各类企业资助，各项生活补贴等，奖、助面达90%。
2、对家庭经济困难的学生可在户籍所在地申请办理特困生助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为4、6人间，上下铺，4个电源，4个网线孔，宿舍10点半熄灯，卫生间公用的，一层楼3个。四人间1200元/学年，六人间800元/学年。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
