---学校名 ：  宁夏财经职业技术学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区学院西路31号

---介绍---
   宁夏财经职业技术学院是国家示范性高职院校，也是重要的财经和服务类专门人才培养基地。前身为1958年底创建的宁夏财经学校和1982年初创建的宁夏银行学校。为适应国家大力发展职业教育和自治区推进职业教育跨越式发展需要，2002年10月，经自治区人民政府批复，原两校合并组建宁夏财经职业技术学院，从此步入科学发展的崭新历程。
学院位于宁夏首府银川，占地面积577亩，现有全日制在校学生近5000名，教职工251人，面向宁夏、甘肃、陕西、山东、内蒙古等省区招生。2012年10月，学院新校区历经三年建设，实现整体搬迁，从根本上改善了学院的办学条件，进一步满足了学院办学和师生学习、工作和生活需要。新校区设施完备，环境优雅，功能与布局合理，是青年学子成就学业、实现梦想的理想园地。
50多年的办学历程中，学院始终秉持“自强达财、经明行修”的校训，大力弘扬“艰苦奋斗、团结协作，勤学善思、知行合一，勇于创新、长于进取”的办学精神，不断强化“市场需求，能力为本，工学结合，服务三产”的办学理念,积极倡导“激情、忠诚、责任、实干、创新”的工作价值导向，全面推进特色专业建设和专业群建设，加强教师队伍、课程体系、实习、实训基地建设，促进学生全面提升学习、职业、发展三种能力，为区域经济社会培养和输送了大量优秀人才，做出了重要贡献。

---学费---
   学费：
600元/学年（一般专业）。

---其他---
   宿舍：
财经男生宿舍只有八人间，女生宿舍是四人间、六人间和八人间。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。
食堂：

---分类---
   
