---学校名 ：  宁夏警官职业学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区学院东路350号

---介绍---
   宁夏司法警官职业学院是经司法部和宁夏回族自治区人民政府批准、教育部备案的全日制高等职业院校，是自治区唯一一所警察类院校，也是全国政法干警招录培养体制改革首批试点院校。建校30多年来，学院始终发扬“忠诚、责任、奋斗”的学院精神，不断发展壮大。特别是近几年，在自治区党委政府的亲切关怀下，在司法厅党委的坚强领导和教育厅的指导下，学院抢抓机遇，加快发展，深化改革，不断提高办学质量和效益，实现了3次大的跨越，为学院进一步发展及更好地参与全区和区域性职业学院办学竞争打下了良好的基础。
目前，学院已基本形成了以全日制高、中等法律职业教育为主体，法律成人教育和司法行政系统干部、法院系统法官培训相结合的办学体系。学院现有全日制在校生4018人，函授教育在校及自考在册人数近4000人，每年承担各类培训任务1500多人次。2008年，中央政法委、司法部等11部委确定学院为全国政法院校招录培养体制改革首批试点单位。学院现为宁夏司法厅管理的副厅级事业单位，位于银川市西夏区学院东路高校园区，建筑面积6万平方米。交通便利、环境优美、教学生活设施完善。学院现面向宁夏、陕西、甘肃、青海、新疆、河南、山东、河北、内蒙古、四川、安徽等11个省(区、市)招生。

---学费---
   学费：
每人4200元/学年。
奖助学金：
学院建立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、学院奖学金、困难补助、勤工俭学“四位一体、联动助学”的激励和保障机制，鼓励品学兼优学生和资助经济困难学生。
（一）国家奖学金：8000元/生/年，国家励志奖学金5000元/生/年。
（二）学院设有奖学金，最高金额为1000元/生/年。
（三）学院实行国家助学贷款，凡家庭经济困难的学生均可向有关银行申请生源地国家助学贷款，6000元/生/年，用于支付在校期间的学费、住宿费和生活费。
（四）学院设有国家助学金，主要资助家庭经济困难学生的生活费开支。国家助学金的发放比例为30%，补助标准分为4档，每生每年1000-4000元不等。
（五）学院对经济困难学生实行困难补助，分为临时困难补助和特困补助。
（六）学院每年酌情通过“雷锋基金”减免家庭经济特别困难的极少数优秀学生的学费。

---其他---
   无

---分类---
   
