---学校名 ：  宁夏建设职业技术学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区学院东路300号

---介绍---
   宁夏建设职业技术学院是经自治区人民政府批准、国家教育部备案的区内唯一一所建设类全日制公办普通高等职业技术学院。学院新校区占地面积300余亩，规划建筑面积12万余平方米，实有建筑面积8万余平方米；现有教职工264人，其中专任教师219人，中级以上职称140余人；现有全日制在校生4860人，成人学历教育2200人。
学院设建筑工程、管理工程、环境工程、材料工程、设备工程、基础教学、思政教学等七个系部和工程实训、工程检测、信息技术三个中心，主要开设包括自治区示范专业建筑工程技术、建筑经济管理、建筑装饰技术、楼宇智能技术在内的17个专业群，涵盖工程技术、工程管理、工程造价、工程测量、工程检验、工程安全、建筑材料、市政工程、园林工程、建筑装饰、房地产经营估价、物业管理、建筑电气、楼宇智能等专业和技术领域。
风雨三十六载，栉风沐雨，春华秋实。学院始终以“满足社会需求、服务经济建设、培养建设类应用型人才”为办学宗旨，以“提升素质、强化能力、服务行业”为办学理念，培养各专业岗位技术骨干和工程管理骨干，向区内外输送了三万多名社会和建设行业急需的高素质、技能型、实用型人才，为宁夏经济社会发展做出了卓越的贡献。

---学费---
   学费：
每生每年4620元标准。
奖助学金：
学院对品学兼优的学生给予奖励，设置有国家奖学金8000元/学年，高职生奖励比例为0.15%；国家励志奖学金5000元/学年，奖励比例为2.5%；国家助学金分别为3000、2000、1000元/学年三档，评定比例为30%。学院奖学金设置为：一等奖2000元/学年、二等奖800元/学年、三等奖400元/学年。家庭经济困难的学生还可在户籍所在地申请办理贫困生助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为四、六、八人间。四人间极其少，房间比较小，有些拥挤，大部分都是八人和六人的，有独立卫生间。人多也挺好的，比较热闹。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
