---学校名 ：  宁夏葡萄酒与防沙治沙职业技术学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市永宁县

---介绍---
   宁夏葡萄酒与防沙治沙职业技术学院坐落于获得“葡萄酒国家地理标志保护产品”保护区认证、世界优质酿酒葡萄种植“黄金地带”的宁夏贺兰山东麓，北边与独具风情、景色怡人的三沙源国际生态文化旅游度假区相毗邻，南边紧靠以打造浪漫的、田园式文化度假旅游综合体为发展思路的玉泉营贺兰山葡萄酒产业城，东边与横贯银川市的爱伊河天然水系以及银川至永宁快速通道相连接，占地约2000亩，校园绿树成荫、花美果香，曲径通幽、环境优美，是一所花园式的学校。目前全院共有教职员工145人，其中副教授以上职称36人，“双师”型教师42人，研究生学历和硕士以上学位教师46人，另有特聘教授及客座教授36人，现有在校生近2000人。 
学院前身是1986年成立的宁夏林业学校；2006年更名为宁夏生态工程学校；2011年升格为高等职业院校并更名为宁夏防沙治沙职业技术学院。2015年5月，为服务自治区产业结构调整的战略布局，适应职业教育新形势新任务的要求，为葡萄与葡萄酒产业发展和生态文明建设培养实用性技术技能型人才，自治区党委政府决定，通过整合全区职业院校葡萄与葡萄酒领域相关教育教学资源，在原宁夏防沙治沙职业技术学院基础上，集中力量建设国内一流的葡萄酒与防沙治沙工程职业院校。6月，经教育部备案，宁夏防沙治沙职业技术学院正式更名为“宁夏葡萄酒与防沙治沙职业技术学院”。

---学费---
   学费：
所有专业学费标准为：3800元/人·学年。
奖助学金：
1、学院对品学兼优的学生给予奖励，对高职学生设有国家奖学金8000元/学年、国家励志奖学金5000元/学年，学校奖学3000-5000元，各项生活补贴等，奖、助面达50%。
2、国家助学金分为一等、二等、三等，具体标准为：一等每人每年3500元，二等每人每年3000元，三等每人每年2500元。
3、对家庭经济困难的学生可在户籍所在地申请办理特困生助学贷款。
4、参加我区普通高校招生全国统一考试且未被录取的中南部地区生态移民子女考生；取得中等职业学校毕业文凭，参加我区高职对口单独招生考试且未被录取的中南部地区宁夏籍生态移民子女考生申请注册入学；对符合上述情况的学生，每年按照相关政策给予学费、生活费、住宿费等费用的减免。

---其他---
   无

---分类---
   
