---学校名 ：  宁夏幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市兴庆区石油城以东2.5千米

---介绍---
   宁夏幼儿师范高等专科学校是以培养、培训学前教育师资为重点的公办普通高等专科学校。学校从1975年创办至今已有近40年的历史，有着良好的办学基础和社会声誉，被誉为“宁夏学前教育专业人才培养的摇篮”。
学校位于银川市兴庆区风景怡人的鸣翠湖畔，占地近300亩，总建筑面积8.5万平方米，教学仪器设置总值2918万元。学校建成了覆盖全校的高速校园网，教室全部配备多媒体教学设备，馆藏纸质图书25.6万册，电子图书13万册,校内现有音乐厅、语音室、阅览室、实验室、图书馆，数码钢琴教室，舞蹈室、画室、琴房，以及供各学科使用的专用教室80个，完备的设施设备为高质量的办学水平打下了坚实的基础。
学校目前以全日制普通高等专科学历教育为主，开设学前教育、艺术教育、科学教育、英语教育4个专业。现有教学班65个，在校生总数3120人，根据市委市政府的规划，按照本科标准兴建的占地600余亩、建筑面积16余万平方米，设施设备一流的滨河新校区已初具规模、于2015年10月投入使用，届时，学校的办学层次、规格及水平将实现跨越式的提升和飞跃。

---学费---
   学费：
4260-5200元每年。

---其他---
   无

---分类---
   
