---学校名 ：  河北劳动关系职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市红旗大街南端学院路6号

---介绍---
   河北劳动关系职业学院是经由河北省教育厅和河北省总工会双重领导的全日制公办普通高等院校，是河北省总工会重点建设院校。
学院形成了以学历教育为主导，工会干部培训和职工职业技能培训为两翼的“三位一体”教育格局，是全省职工职业技能培训和工会干部教育培训的重要基地。作为我省基层工会干部的培养选拔院校，省总工会每年从我院选拔一批优秀毕业生到全省各地市工会工作，为和谐河北建设工人队伍素质不断提高提供智力支持。
学院贯彻“以服务为宗旨，以就业为导向”的办学方针，推进“校企合作共同育人”的培养模式，实施以“知识、能力、素质”构建的人才培养方案，秉承“因材施教、彰显个性发展”的教育理念，全面推进素质教育，以特色求发展、以特色创品牌，主动适应经济社会发展对高素质创新型人才的需要。
学院设施完备、服务周到，公寓式宿舍，数字化的生活，多功能多媒体教室，学生食堂饭菜可口物美价廉，洗浴、银行、超市、医疗卫生服务等生活设施配套，保障了学生学习和生活的需要。为培养学生的团队合作精神，丰富校园文化生活，学院定期举办艺术节、运动会、知识竞赛、球类对抗赛等，给学生提供展示才华，发掘潜能的舞台。我院将以全新的教育理念、先进的培养模式、完善的教学体系、优秀的师资队伍，专致于高技能人才培养，为国家高职教育和我省工会教育事业发展不懈奋进。

---学费---
   学费：
5000元/学年。住宿费：分为500元／学年、600元／学年、800元／学年三个档次。
奖学金：
1、根据国家相应政策，我院在籍学生符合规定条件的可获得学院校内奖学金和国家奖学金8000元/年/生，国家励志奖学金5000元/年/生。
2、符合国家相应政策规定条件，品学兼优经济困难的学生可获国家助学金：一等4000元/年/生、二等3000元/年/生、三等2000元/年/生，并提供校内外勤工助学岗位。
3、根据省总工会的有关要求，属省内在档困难职工子女报考河北劳动关系职业学院的，省总工会将帮助解决其在校就读期间所有的学杂费，同时给予3000元的生活补助；学院将免除困难职工子女在校期间的全部住宿费，并承担其考取相关职业证书的培训及考试费用，优先为其安排勤工助学岗位，优先推荐就业；全省工会系统企事业单位招录人员，同等条件下优先录用困难职工子女。

---其他---
   宿舍：
宿舍一般6-8人一间，房间宽敞明亮，有桌椅，属于自己的小柜子，可以锁一些自己的贵重物品。晚上大概十点多种就会锁宿舍门。新楼带有阳台，旧楼没有。
食堂：
学校建有多个食堂，还有一个回民餐厅，食堂饭菜种类繁多，可以满足广大师生的口味需求。

---分类---
   
