---学校名 ：  宁夏艺术职业学院----
省市 ：  宁夏回族自治区
地址 ：  宁夏银川市西夏区同心北街666号

---介绍---
   宁夏艺术职业学院始建于1979年，是在原宁夏艺术学校、宁夏电影学校基础上创建起来的一所国办全日制综合性高等艺术院校。2014年，经宁夏回族自治区人民政府批准，教育部备案正式建院，学院位于银川市西夏区宁夏职业教育园区。
学院秉承“德艺双馨、艺文相长”的院训，坚持“尚美、求真、创新、卓越”的院风，大力弘扬“敬业爱生、精艺善教”的教风，积极培育“尊师、勤学、励志、自强”的学风，坚持“立足宁夏、面向西部、服务基层、奉献社会”的办学方向，紧紧围绕“以就业为导向、以技能为核心、以发展为主题，以服务为宗旨”的办学目标。建院近40年来，先后为区内外输送了5千多名优秀艺术人才，毕业生就业率达到了98%。
学院现占地220亩，建筑面积6万多平方米。现有专任教师160多人。其中高级职称60余人，副高级职称50余人，双师型教师40余人，多位教师获全国和自治区级教育教学奖项、专业类比赛金奖。学院教学体系和设施设备完善，现设有音乐表演、舞蹈表演、艺术、传媒、文化管理5系和基础教学部、中专部、继续教育(培训)部、图书馆、实验艺术团等部门。开设专业有：音乐表演、舞蹈表演、影视表演、戏剧表演、艺术设计和主持与播音等学科为主体，兼顾学前教育、杂技表演、影视动画、摄影摄像、舞台美术、非遗传承与保护，文化市场经营与管理等20余个专业门类。

---学费---
   学费：
6500元/年。

---其他---
   无

---分类---
   
