---学校名 ：  浙江大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号

---介绍---
   浙江大学是一所历史悠久、声誉卓著的高等学府，坐落于中国历史文化名城、风景旅游胜地杭州。浙江大学的前身求是书院创立于1897年，为中国人自己最早创办的新式高等学校之一。1928年，定名国立浙江大学。抗战期间，浙大举校西迁，在贵州遵义、湄潭等地办学七年，1946年秋回迁杭州。1952年全国高等学校院系调整时，浙江大学部分系科转入兄弟高校和中国科学院，留在杭州的主体部分被分为多所单科性院校，后分别发展为原浙江大学、杭州大学、浙江农业大学和浙江医科大学。1998年，同根同源的四校实现合并，组建了新浙江大学，迈上了创建世界一流大学的新征程。在一百一十多年的办学历程中，浙江大学始终以造就卓越人才、推动科技进步、服务社会发展、弘扬先进文化为己任，逐渐形成了以“求是创新”为校训的优良传统。
浙江大学是一所特色鲜明、在海内外有较大影响的综合型、研究型大学，其学科涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、艺术学、理学、工学、农学、医学、管理学等十二个门类。学校设有7个学部，36个学院（系）。拥有一级学科国家重点学科14个，二级学科国家重点学科21个。据ESI公布的数据，截至2015年9月，我校18个学科进入世界学术机构前1%，居全国高校第二；7个学科进入世界前100位，4个学科进入世界前50位，居全国高校第一。

---学费---
   学费：
实行学分制收费。学费由专业注册学费和学分学费组成，每学年先按学年制收费标准进行预收。工科类（包括工业工程专业）、医学类专业6000元/人?学年；艺术类专业9000元/人?学年；农林类专业5500元/人?学年；其他专业5300元/人?学年。软件工程专业第一至第二学年6000元/人?学年，第三学年16000元/人?学年，第四学年10000元/人?学年。竺可桢学院混合班按工科类专业收费，第一至第二学年6000元/人?学年，后两年按学生主修专业学费标准执行。临床医学专业八年制前四年按医学类专业6000元/人?学年收费。每学年按所修学分结算，毕业前进行学费总结算。临床医学专业八年制后四年按照当年（入学后第五年）博士生学费标准收取。
奖助学金：
设立多种优秀学生奖学金、单项奖学金、专业奖学金、企业名人奖学金。
浙江大学是最早作出“绝不让一名学生因家庭经济困难而辍学”的社会承诺的高校之一，历来有关心家庭经济困难学生的优良传统。为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，学校建立了以国家助学贷款为主体，勤工助学为主导，“奖、贷、勤、补、免”五位一体的助学体系，保证了资助工作的顺利实施。2009年，我校对近4.300名本科家庭经济困难学生发放的资助总金额约为3,600万元。浙江大学确保每一个学生不因贫困而辍学。

---其他---
   宿舍：
寝室区分为蓝田、紫云、碧峰、丹阳、清溪、白沙、翠柏七个区。丹阳、白沙有独卫，蓝田是公共的。有的宿舍上下铺，有的宿舍上床下桌。宿舍都有空调。
食堂：
浙大共有风味食堂、休闲食堂、二楼西区食堂、东区食堂、清真食堂、招待餐厅、临湖餐厅、麦香餐厅几个食堂。风味食堂口味比较重，偏贵。休闲食堂味道好，价格便宜，招待餐厅适合聚餐，临湖二楼最美味。浙大紫金港校区拥有“亚洲最大的食堂”，能同时容纳20000人进餐，专门针对学霸和学霸餐。

---分类---
   985,211,研究生院,
