---学校名 ：  杭州电子科技大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下沙高教园区2号大街

---介绍---
   杭州电子科技大学是一所电子信息特色突出，经管学科优势明显，工、理、经、管、文、法、艺等多学科相互渗透的教学研究型大学。
杭州电子科技大学始创于1956年，初名杭州航空工业财经学校，1980年升格为杭州电子工业学院，2003年原杭州出版学校整体并入，2004年更名为杭州电子科技大学，2015年被列为浙江省重点建设高校。学校先后隶属于第二机械工业部、第四机械工业部、电子工业部、信息产业部等中央部委，2000年实行浙江省与信息产业部共建、以浙江省管理为主的办学管理体制，2007年成为浙江省与国防科学技术工业委员会共建高校。学校现有下沙、文一、东岳、下沙东及青山湖等五个校区，占地面积2500余亩。
办学近六十年来，累计培养10余万名IT领域人才和经管人才，全国IT百强企业中近三分之一的掌门人为我校校友，阿里巴巴、长虹、海信、京东方、熊猫、广州无线电集团、深圳国际信托投资公司等企业负责人皆出自我校，学校被誉为“IT企业家摇篮”和“卓越会计师沃土”。学校毕业生基础知识扎实，动手能力较强，深受用人单位和社会各界好评，毕业生初次就业率和考取研究生的比例在浙江省属高校中一直名列前茅。

---学费---
   学费：
学校实行学分制收费办法，学费由专业学费（艺术类专业每生每学年4000元，其他专业每生每学年1400元）和学分学费（每生每学分75元）组成。包装工程（包装艺术设计）按艺术类专业收费。
奖助学金：
1.优秀学生奖学金（一等奖:每学年3000元∕生；二等奖：每学年1500元∕生；三等奖：每学年800元∕生）及各类单项奖，还设有特等奖学金和各类专项奖学金。
2.国家奖学金：用于奖励高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）学生中学习成绩优异，社会实践、综合素质等方面特别突出的二年级含二年级以上学生，每人每年8000元
3.新生奖学金：为鼓励和吸引学习成绩优良、综合素质高的学生报考我校，提高我校生源质量特设的奖学金。分为特等奖10000元/人，一等奖5000元/人，二等奖3000元/人，三等奖1000元/人四种。
4.特等奖学金：为一次性奖励，用于奖励在我校就读期间表现杰出的优秀本科生，每年评选不超过20名，每名奖金额为5000元。
5.考研奖学金：为鼓励我校应届毕业生奋发上进，积极报考研究生设立的奖学金，用于奖励考研成绩达到国家分数线的学生，奖励名额按照考研成绩达到国家录取分数线的学生人数确定，每名奖金额为1000元。
6.校阳光奖学金：面向家庭经济困难的普通全日制在校本专科学生。阳关奖学金分为三个等级，一等奖为每人每年2000元，二等奖每人每年1500元，三等奖每人每年1000元。按普通高校全日制在校本专科生数的6%评审，其中：一等奖1%，二等奖2%三等奖3%。
7.国家励志奖学金：用于奖励资助高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）学生中品学兼优的家庭经济困难学生，每人每年5000元。
8.国家助学金：用于资助高校全日制本专科（含第二学士学位）在校生中的家庭经济困难学生，主要资助家庭经济困难学生的生活费用开支，平均标准每人每年2000元，具体标准在每人每年1000～3000元内确定。

---其他---
   宿舍：
下沙校区学生公寓建筑面积约23万平方米，共有27幢楼，其中一幢（18层）共有寝室4959间。寝室室内宽敞明亮，每间宿舍可住四至五人，有独立的卫生间，一人一套组合家具，四人间上铺睡人，下有独立的学习空间；五人间有三个上床上桌，一个上下床。寝室配备电话，宽带接口，电扇等生活学习设施，学生也可自主选择是否安装空调及热水器。每楼公寓楼均配有生活指导老师和24小时在岗的值班人员，为学生排忧解难。
食堂：
杭州电子科技大学共有八家餐厅，其中第四餐厅为清真餐厅，并还有教工餐厅和美食城，以方便不同口味的同学和老师就餐。

---分类---
   卓越计划,
