---学校名 ：  浙江工业大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下城区潮王路18号

---介绍---
   浙江工业大学是一所综合性的浙江省属重点大学，始建于1953年，其前身可以追溯到1910年创立的浙江中等工业学堂，先后经历了杭州化工学校，浙江化工专科学校、浙江化工学院、浙江工学院和浙江工业大学等发展阶段，几易校址，数历分合。经过几代工大人的艰苦创业和不懈奋斗，学校目前已发展成为国内有一定影响力的综合性的教学研究型大学，综合实力稳居全国高校百强行列。
学校坐落于历史文化名城、世界著名的风景游览胜地－浙江省杭州市。学校设朝晖、屏峰、之江三个校区，占地面积3390余亩（含之江学院柯桥校区），校园环境优雅，是读书治学的理想园地。学校现有70个本科专业，学科涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等11大门类，设有24个学院2个部。
学校现有6个博士后流动站；有博士学位授权二级学科32个，涉及一级学科8个，其中博士学位授权一级学科5个；有硕士学位授权二级学科115个，涉及一级学科32个，其中硕士学位授权一级学科24个；具有工商管理硕士、工程硕士、农业推广硕士、药学硕士、教育硕士、艺术硕士、新闻与传播硕士、公共管理硕士、法律硕士等9种专业学位授予权；具有硕士研究生免试推荐权和外国留学生、港澳台学生招生权。学校现有固定资产总值41.09亿元。图书馆面积6万余平方米，藏书（含电子图书）966万余册，中外期刊36641种。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4400元/年；理工类普通本科专业的学费为4400元/年。
奖助学金：
学校设有优秀学生奖学金、单项奖学金和各类专项奖学金，实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等资助政策，开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。

---其他---
   宿舍：
有阳台，有独立卫生间，大一六人一间，大一之后四人一间。洗衣机、空调、热水器都可以自行安装，每间寝室配备一个吊扇，公寓楼下有公共洗衣房。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。毓秀食堂一楼是小吃城，各种美食应有尽有，二楼就是食堂，环境比较干净整洁；精弘小炒部价格实惠，但是等候时间长。

---分类---
   卓越计划,研究生院,
