---学校名 ：  浙江理工大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下沙高教园区2号大街928号

---介绍---
   浙江理工大学办学历史悠久，坐落在历史文化名城---杭州市，占地面积2100余亩。
浙江理工大学的前身--蚕学馆，是杭州知府林启为实现其实业救国、教育救国的宏愿于1897年创办的，是我国最早创办的新学教育机构之一。1908年，因办学成绩卓著，被清政府御批升格为"高等蚕桑学堂"。辛亥革命至解放前夕，因时局动乱，学校几度易名，数迁校址，风雨沧桑，历经磨难，但始终坚持办学。新中国成立后，学校不断开拓进取，绘就了新的历史篇章。学校1959年开始招收本科生，1964年由国务院定名为浙江丝绸工学院，1979年开始招收硕士研究生，1983年获硕士学位授予权。1999年，经教育部批准，学校更名为浙江工程学院。2004年，经教育部批准，学校更名为浙江理工大学。2006年，获得博士学位授予权。2010年，经教育部批准，获得推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格。
学校坚持以科研工作为重点，科研学术水平不断提高，在众多领域完成了一系列国家科技计划项目和国家、省部基金科研项目，近年来获得国家技术发明二等奖6项，国家科技进步二等奖4项，鲁迅文学奖1项，何梁何利基金科学与技术创新奖1项，省部级奖励260余项。科技工作综合指标一直稳居浙江省属高校前列。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4400元/年；理工类普通本科专业的学费为4400元/年。
奖助学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。还设有纺织之光奖学金、香港桑麻基金会奖学金、优秀学生奖学金、优秀新生奖学金及单位或个人设立的社会奖学金等20余种奖学金。
设立新生奖学金（须第一批次、第一志愿或平行志愿报考我校）：
1、录取考生高考总分位居所在省（市、自治区）理科前500名、文科前300名的，免大学本科全部学费；考生高考总分位居所在省（市、自治区）理科前1000名、文科前500名的，免大学本科前三年学费；考生高考总分位居所在省（市、自治区）理科前1500名、文科前700名的，免大学本科前二年学费；考生高考总分位居所在省（市、自治区）理科前2000名、文科前900名的，免大学本科第一年学费。以上考生成绩符合规定者优先获得免试保研资格。
2、根据考生高考成绩，结合各科类实际录取人数，学校确定新生奖学金获得者30名（不含已享受免学费奖励的新生），其中前15名奖金额为3000元/人，第16至30名奖金额为1500元/人。
设立中美合作项目特别奖学金，用于资助该项目优秀学生赴国（境）外留学的部分费用，最高资助额度为6万元。
学校成立了学生勤工助学服务中心，给特困学生安排勤工助学岗位，建立了国家助学贷款、国家奖学金和省政府奖学金、创业基金、社会资助、勤工助学、困难补助、减免学费等多渠道的助学帮困体系，确保学生能顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
寝室有四人间和五人间之分，上面床，下面书桌和柜子，都有独立卫生间。相比之下，四人间比较“豪华”，室内比较空。热水器和空调都要自己装（自费，开学的时候会有摆摊的，可以买，也可以租，租期4年）,电费自理。
食堂：
学校有三个食堂（桂花园、玫瑰园、紫薇阁），分别位于学校生活一区、二区、三区，方便学生就餐。环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
