---学校名 ：  温州医科大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州茶山高教园区

---介绍---
   温州医科大学是浙江省省属普通高等学校。学校可溯源至创办于1912年的浙江医学专门学校，1958年8月由浙江医学院从杭州分迁至温州建立，初名“浙江第二医学院”，后以校址所在地改名为“温州医学院”，2013年更名为“温州医科大学”，2015年成为浙江省人民政府、国家卫生计生委和教育部共建高校。
学校1958年开始招收五年制本科学生，1978年招收硕士研究生，是全国首批硕士学位授予单位，具有博士学位授予权。现有临床医学一级学科博士点，临床医学、护理学、中药学、生物学、生物医学工程、基础医学、中西医结合、药学等8个一级学科硕士点，6个专业硕士学位授权点，设有临床医学一级学科博士后科研流动站。现有1个国家工程技术研究中心、1个省部共建国家重点实验室培育基地和12个省部级重点实验室（研究中心），有2个浙江省“重中之重一级学科”、1个浙江省“2011协同创新中心”和10个浙江省重点学科。
学校有33个本科专业，涉及医学、理学、工学、管理学、文学、法学、教育学等七大学科门类。目前有全日制在校生15940余人（不含独立学院——温州医科大学仁济学院），其中博士研究生107人，硕士研究生2740余人，学历教育留学生690余人。学校已形成从本科生到硕士生、博士生及博士后，从全日制到成人教育、留学生和港澳台学生教育全方位、多层次的人才培养体系。

---学费---
   学费：
理工类普通本科专业的学费为3960元/年。
奖助学金：
学校设有多种奖学金，奖励品学兼优的学生。对家庭经济困难的学生学校建立以奖助学金、助学贷款、勤工助学和困难补助为主体的、多元化的资助体系。

---其他---
   宿舍：
除本专科学生都是6人寝，上下铺，没有独立书桌。有一个大书桌和一张折叠桌。有阳台，可供晾衣服和存放物品。寝室有一个公用电扇，没有空调，可以自己购置风扇。饮水机缴纳押金后可以使用，叫水需要跟楼下宿管说，宿管大叔会送到寝室帮忙安装好。一个公用墙壁暑假可供放书。每个寝室都有独立卫生间，有热水和蹲式厕所。
楼道公用物品：每层楼都设有一面镜子和电吹风机。每栋寝室楼都有投币式洗衣机，一次4元，也可以购买洗衣卡。
食堂：
食堂餐厅就餐环境优良，能满足各种不同口味。一食堂的一楼，二食堂的二楼，三食堂的三楼比较好吃。早餐的话，一食堂比较好，二三食堂的包子不好吃，一食堂的豆浆比较好喝。

---分类---
   研究生院,
