---学校名 ：  浙江中医药大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市滨江区滨文路548号

---介绍---
   浙江中医药大学创建于1953年6月，时名为浙江省中医进修学校；1959年6月成立浙江中医学院，正式开展全日制本科教育，校址位于杭州市庆春街原浙江大学旧址；2000年3月整体迁至杭州市滨江高教园区办学；2006年2月更名为浙江中医药大学；2015年9月滨江学院迁建工程（富春校区）竣工并投入使用。学校占地千亩，总建筑面积逾47万平方米，设有滨文校区和富春校区。
学校是全国首批招收和培养中医药研究生、获得港澳台地区招生权、免试招收香港学生的高等中医药院校，是浙江省属高校中首批获得博士学位授予权、博士后科研流动站和国家重点学科的院校，也是国家创新人才培养示范基地和国家大学生创新创业训练计划单位。下设第一临床医学院、第二临床医学院、第三临床医学院、基础医学院、口腔医学院、药学院、护理学院、医学技术学院、生命科学学院、人文社会科学学院、成人教育学院（继续教育学院）、国际教育学院共12个学院，举办1所独立学院（滨江学院）。拥有附属第一医院（浙江省中医院）、附属第二医院（浙江省新华医院）、附属第三医院（浙江省中山医院）3所直属附属医院和20所非直属附属医院。

---学费---
   学费：
中医学、临床医学、口腔医学、预防医学、针灸推拿学专业学费每学年3325元，中药学、药学、药物制剂、中草药栽培与鉴定、医学检验技术、康复治疗学、卫生检验与检疫、听力与言语康复学、医学信息工程、计算机科学与技术、生物工程、护理学专业学费每学年2500元，英语、市场营销、公共事业管理、生物科学专业学费每学年1800元。
所有专业学分学费均为每学分75元。收费方式采用预收制，在每学年第一学期开学时，中医学、临床医学、口腔医学、预防医学、针灸推拿学专业按6325元预缴，中药学、药学、药物制剂、中草药栽培与鉴定、医学检验技术、康复治疗学、卫生检验与检疫、听力与言语康复学、医学信息工程、计算机科学与技术、生物工程、护理学专业按5500元预缴，英语、市场营销、公共事业管理、生物科学专业按4800元预缴。该学年结束时，计算出每生的专业学费和选课学分学费的总额，于下学年开学初结清。
奖助学金：
为鼓励在校期间表现优秀的学生，我校设立了优秀学生奖学金、香港“培才”奖助学金、香港“思源”奖助学金、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省大学生“助学计划”助学金、省“康恩贝”自强奖学金等多类综合性或专项奖助学金。我校严格按照国家政策资助经济困难学生，学校专门设立资助基金。家庭经济困难学生在校期间可通过申请专项奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免、爱心基金及各种社会团体、个人资助等形式予以资助。

---其他---
   宿舍：
滨江校区有6人一间也有4人间也有，大一是六人的，到大二是4人间，水泥地，有热水器，空调自己装。富春校区新造的，应该是四人间，瓷砖地，空调应该有。
食堂：
学校设有多个学生食堂,内设空调，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格便宜。

---分类---
   
