---学校名 ：  浙江师范大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省金华市迎宾大道688号

---介绍---
   浙江师范大学本部位于国家历史文化名城金华市，地处浙江中部，北依沪杭，南联闽粤，交通便捷。学校占地面积3300余亩，建筑面积100余万平方米。校园环境清幽，绿树成荫，芳草似锦，与国家级风景名胜双龙洞交相辉映、相得益彰，是求知成才的理想之地。
浙江师范大学前身为杭州师范专科学校，创建于1956年。1958年升格为杭州师范学院。1962年，杭州师范学院与浙江教育学院、浙江体育学院合并，更名为浙江师范学院。1965年，浙江师范学院从杭州搬迁至金华现校址。1980年被列为省属重点高校。1985年更名为浙江师范大学。2015年入选浙江省第一批重点建设高校。2000年、2001年、2004年浙江财政学校、浙江幼儿师范学校和金华铁路司机学校相继并入。
浙江师范大学是一所以教师教育为主的多科性省属重点大学，学校为首批国家级语言文字规范化示范校和国家级大学生创新创业计划参与学校，并拥有教育部确定的全国重点建设职业教育师资培养培训基地、原铁道部确定的铁路机车司机培训基地、浙江省高校师资培训中心、浙江省幼儿师资培训中心、浙江省幼儿园园长培训中心等人才培养培训基地。，

---学费---
   学费：
奖助学金：
1.设立新生奖学金（须第一志愿或平行志愿报考，排名均为重点批次的排名）：
高考成绩居浙江省文、理科前100名报考我校师范专业的进档考生，奖励人民币20万元；
高考成绩居浙江省文科前150名、理科前200名报考我校师范专业的进档考生，奖励人民币15万元；
高考成绩居浙江省文科前200名、理科前300名报考我校师范专业的进档考生，奖励人民币8万元；
高考成绩居浙江省文科前300名、理科前500名报考我校师范专业的进档考生，奖励人民币5万元；
高考成绩居各省（市、区）文科前1000名、理科前2000名的进档考生，奖励大学本科四年期间学费；
高考成绩居各省（市、区）文科前1500名、理科前3000名的进档考生，奖励大学本科第一年学费。
2.学校设有新生奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金和各类专项奖学金，实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等资助政策，开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。

---其他---
   宿舍：
学生公寓有四人间、六人间、八人间等多个档次的学生宿舍。四人间寝室配置有单人铁床、单人多用柜、小方凳、电视机等，有预留的电脑网络接口和电话机接口。铁床上附有箱架。有独立的卫生间或单元内卫生间。卫生间内有淋浴、盥洗等设施。六人间单元内设有卫生间。八人间配备有公共的卫生间和盥洗室。
公寓实行垃圾袋装化。后勤集团学生公寓管理中心定期为寝室提供垃圾袋。每幢宿舍楼配备了楼长、清卫工，并为学生提供小五金工具、针线包等的出借服务。每个公寓小区配备了门卫和值班员，实行24小时巡逻。公寓实行统一熄灯管理制度。公寓用水用电实行计量，每生每月的额度为3吨水、3度电，超出部分按有关规定与标准收费。公寓内严禁使用大功率电器，如热得快、电炉、电饭煲等。
食堂：
学校共有三个学生食堂：初阳食堂、杏园食堂、桃源食堂，自东向西分布在学生生活区内。三个食堂均为近年新建，硬件设施全省领先。每个食堂都设有多个餐厅，能容纳8000人就餐。餐厅配备空调，环境优美，音乐缭绕，风格各异。就餐、打开水、洗澡均使用金龙卡电脑消费系统，打卡结算，简便快捷。餐厅实行超市自选式售菜，菜肴花色品种丰富，有低中高不同档次菜价，学生可根据爱好自由选择。就餐无须携带碗筷。食堂配备自动洗碗机和餐具消毒系统，卫生安全。
学生食堂均由学校后勤集团负责经营，统一采购，统一管理。各食堂正在进行ISO9000国际质量管理体系认证。杏园食堂2001年曾举办华东高校伙食研讨会，具有“华东第一厅”美誉。

---分类---
   
