---学校名 ：  石家庄科技职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市经济技术开发区创业路23号

---介绍---
   石家庄科技职业学院，是经河北省人民政府批准、国家教育部备案的大学专科层次省属普通高校。按国家计划面向全国统一招生（国标代码：14213），学生毕业颁发普通大学专科毕业证书。学院主要培养“医药化工”、“建筑工程”、“信息工程”、“经济管理”、“应用英语”等高级技术人才。学院2007年8月在美国设立了河北省高校第一所“孔子学院”——美国新墨西哥州州立大学孔子学院，截止目前，学院与国家汉办共派出15名教师赴美国任教，学院并开展3+2中外合作办学项目。
学院位于石家庄高新技术产业开发区，是国家生化制药、机械制造、服装生产、石油加工的基地。学院坚持“服务社会，一切为了学生”的办学宗旨，实行“开放式办学，封闭式管理，一体化服务”的办学模式，贯彻“教学与管理并重，理论与技能相长，学业与就业一体”的教育思想，大力开展高等职业教育的教学改革，努力探索培养社会急需人才的经验。学院是“河北省化工医药职业教育集团”、“河北省钢铁冶金职业教育集团”、“河北省旅游职业教育集团”理事单位和教学基地，还是河北省企业家协会常务理事单位，为省内外48家大中型企事业单位培养急需的应用人才和国际通用人才。

---学费---
   学费
铁道交通运营管理、电气化铁道技术学费7000元/年动漫设计与制作、装饰艺术设计专业学费6000元/年/生，其它专业学费5000元/年/生，住宿费600元/年/生。
奖学金
学院学生享有国家各项优惠政策和待遇，设有多种奖学和助学制度，品学兼优者可获国家奖学金（最高8000元/年），国家励志奖学金（最高5000元/年），经济困难的特殊学生可获国家助学金（最高4000元/年），学院可帮助经济困难学生申请助学贷款。

---其他---
   宿舍
宿舍没有独立的卫生间，洗澡可以去公共浴室洗。学生宿舍内配备电话、电扇，部分宿舍配备计算机
食堂
餐饮中心大、小灶分设，座位宽松，干净卫生，价格适中，分量足，可谓物美价廉。

---分类---
   
