---学校名 ：  杭州师范大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市余杭区仓前街道海曙路58号

---介绍---
   杭州师范大学前身可追溯到创建于1908年的浙江官立两级师范学堂，1913年更名为浙江省立第一师范学校，1978年经国务院批准建立杭州师范学院。2000年以来，杭州教育学院、杭州医学高等专科学校等相继并入，组建新的杭州师范学院。2007年更名为杭州师范大学。百余年办学，弘文励教，青蓝相继，学校逐渐形成了以“勤慎诚恕，博雅精进”为校训的优良传统和“人文学堂，艺术校园”的办学特色。
学校初步形成了以教师教育、艺术教育和文理基础学科为主，医、工、经、管、法协调发展的综合性、开放性和交叉融合性的学科结构体系。现有服务国家特殊需求的博士学位人才培养项目1个，联合培养博士点2个，一级学科硕士点19个，二级学科硕士点（不含一级学科覆盖点）6个，专业硕士学位授权类别6个和经国务院学位委员会办公室批准的中外合作培养教育领导学硕士项目。学校现有仓前、下沙、玉皇山、古荡湾等校区，占地面积139.6万平方米，校固定资产总值24.15亿元，教学仪器设备总值达6.48亿元，图书馆藏书249.2万册。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4000-6000元/年；理工类普通本科专业的学费为4000-6000元/年。
奖助学金：
学校设有国家奖学金、励志奖学金、优秀学生奖学金、师范生奖学金、单项奖学金和各类专项奖学金。对家庭经济困难学生实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等资助政策。为鼓励优秀考生报考我校，学校设有优秀本科新生奖学金。

---其他---
   宿舍：
下沙校区学生宿舍4—6人一间，宿舍内有独立卫生间、阳台、电视机、热水器、饮水机、电风扇。杭师大率先在下沙校区生活区施行社区化管理，成立了仁和社区，推出了“社区研修室”、健身器材进社区、精品社团进社区、休闲运动会进社区等特色服务。各公寓楼内均设有综合房，综合房内配备有开水器、微波炉、洗衣机、脱水机、药罐等服务设备。为更方便公寓楼内住宿同学的学习，特在公寓楼的个别圆弧内开设活动室，以利于同学的考研、考级等。
食堂：
为满足同学多种用餐需求，设有大众、自选、接待等多个餐厅，提供大众伙食、自选伙食、包厢小炒、快餐外送、开水供应等多项服务。其中下沙校区还设有“仁和休闲广场”，推出西式快餐、特色小吃等多项服务，并设有茶馨园、书影吧、KTV、桌球厅、面食坊、必速客等区域，提供就餐、休闲、聚会、娱乐于一体的综合服务。
特别推荐 
1.仁和轩：下沙校区和园餐厅三楼，提供包厢接待、大厅炒菜等服务，承接各类宴请、自助餐等形式的就餐。包厢环境典雅幽静，服务周到细致，菜式品种多样、定期推陈出新，价格合理、大众消费。
2.仁和休闲广场：下沙校区仁园餐厅三楼，提供西式快餐、特色小吃，汇集牛排、披萨、烩饭、烤翅、薯条、中式面食、各类小吃、冷饮饮料；设有茶馨园、书影吧、KTV、桌球厅、面食坊、必速客等区域，集就餐、休闲、聚会、娱乐于一体。
3.下沙美食广场：下沙校区仁园餐厅一楼，提供盖浇饭、铁板烧、麻辣烫、砂锅米线、面点等全国各地风味小吃和特色美食；特设清真窗口，供应兰州拉面、泡馍、刀削面；另有各类果汁饮料，品种丰富，价格适中。
4.舒苑厅：文一路校区餐厅二楼，提供包厢接待、大厅炒菜等服务。包厢环境典雅幽静，服务周到细致，菜式品种多样、定期推陈出新，价格合理、大众消费。

---分类---
   
