---学校名 ：  湖州师范学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省湖州市二环东路759号

---介绍---
   湖州师范学院是一所综合性的全日制普通本科高等学校。学校办学历史可追溯至1916年的钱塘道第三联合县立师范讲习所，1958年开始高等教育，1994年开始招收本科生。1999年3月，经国家教育部批准，原湖州师范专科学校、湖州师范学校和湖州教师进修学院合并成立湖州师范学院。2000年5月，原湖州卫生学校并入湖州师范学院。2005年11月，学校以“良好”成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。学校是全国文明单位、具有培养本科和硕士专业学位研究生层次学校，是国家“卓越医生”和“卓越农林人才”教育培养计划项目试点高校、浙江省普通高校招生第一批录取学校。
学校位于历史悠久、山水清远、交通便捷的浙江省湖州市，湖州东邻上海、南靠杭州、北接南京，与苏州、无锡隔太湖相望，文化底蕴深厚，生态环境优美，区位优势明显。湖州师范学院作为湖州市唯一的全日制本科高校，是太湖南岸的一颗璀璨明珠。
学校占地1600余亩，校舍总面积55万平方米，绿化面积35万平方米，有东、中、西三个校区，校园环境优美，布局合理，四季景色宜人。有商学院、社会发展与管理学院等14个二级学院，举办1所独立学院——求真学院，有4所附属医院、1所附属中学、2所附属小学。全日制在校学生18000余人，成教在册函授学生5000余人。图书馆总建筑面积3万平方米，总藏书量208余万册（含电子图书），国内外期刊1500余种。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3960元/年；理工类普通本科专业的学费为3960元/年。
奖助学金：
1.新生奖学金政策
浙江省高考理科第一批排名列全省前26500名、文科前6600名，学校提供新生全额奖学金（20000元）；浙江省高考理科第一批排名列全省前27000名、文科前6800名，学校提供新生优秀奖学金（15000元）；浙江省高考理科第一批排名列全省前28000名、文科前6900名，学校提供新生半额奖学金（10000元）；浙江省高考理科第一批排名列全省前28500名、文科前7000名，学校提供新生专项奖学金（5000元）。 
浙江省高考理科第二批排名列全省前4200名、文科前1500名，学校提供新生全额奖学金（20000元）；浙江省高考理科第二批排名列全省前5000名、文科前1700名，学校提供新生优秀奖学金（15000元）；浙江省高考理科第二批排名列全省前8000名、文科前2000名，学校提供新生半额奖学金（10000元）；浙江省高考理科第二批排名列全省前9500名、文科前2200名，学校提供新生专项奖学金（5000元）。
2.设立各类专项奖学金和助学金，建立了以国家奖助学金、国家助学贷款为主体，勤工助学，困难补助等为辅助措施的资助政策。
（1）湖州师范学院实行优秀学生奖学金评比制度：专业奖学金分三个等级：一等奖占学生总数5％，每生每学年奖2000元；二等奖占学生总数10％，每生每学年奖1200元。三等奖占学生总数15％，每生每学年奖800元；单项奖学金设有：学习优秀奖、技能奖、科技奖、创新奖、文体活动奖等单项奖学金。
（2）品学兼优、家庭经济困难学生可申报国家奖学金和浙江省政府奖学金，名额由浙江省教育厅下拨。国家奖学金，标准为每人每年4000元。省政府奖学金，标准为每人每年2500元。国家、省政府助学金，标准为每人每年1500元。
（3）生源地国家助学贷款，对象是入学前户口所在地在浙江省境内的家庭经济困难学生。
（4）就学地国家助学贷款。学校协助家庭经济有困难的学生向银行申请办理国家助学贷款（最高不超过每人每学年6000元）；学校设有学生帮困基金，对家庭经济有特殊困难的学生给予帮助；学校设立多种勤工助学岗位，优先安排家庭经济困难的学生参加勤工助学活动；争取社会各界的支持，共同扶助特困生完成学业。

---其他---
   宿舍：
除27幢男生寝室外，每个寝室住四人，上面是床位，下面是书桌，旁边还有衣柜和书架。每个寝室都有独立卫生间和阳台，卫生间里冷热水都有。空调可以租。
食堂：
共有4个食堂，味道一般，东西校区的食堂不错的，外面有一条美食街。

---分类---
   
