---学校名 ：  绍兴文理学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省绍兴市环城西路508号

---介绍---
   绍兴文理学院是一所普通全日制公办院校，硕士学位授予单位。1996年由原绍兴师范专科学校与绍兴高等专科学校合并组建，此后绍兴卫生学校、上虞师范学校和绍兴建工中专等学校相继并入。其前身可追溯到1909年创立的山会初级师范学堂，鲁迅先生曾出任山会师范学堂监督（校长）。 
学校坐落于全国首批历史文化名城绍兴。拥有本部（河东、河西、南山）、兰亭、上虞、镜湖4个校区，校园占地面积1980亩，校舍总建筑面积81.74万平方米，教学科研仪器设备总值2.67亿元，馆藏纸质图书231万册，电子图书约128万册，各类中外文电子期刊2.3万种，资料数据库45个。设有人文学院、法学院、外国语学院、数理信息学院、生命科学学院、化学化工学院、机械与电气工程学院、土木工程学院、纺织服装学院、经济与管理学院、医学院、音乐学院、美术学院、兰亭书法艺术学院、体育学院、教育学院、上虞分院、继续教育学院等18个二级学院和1个独立学院（绍兴文理学院元培学院），以及绍兴文理学院附属医院。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3960元/年；理工类普通本科专业的学费为3960元/年。本科专业学费实行学分制收费，学费由专业学费和学分学费组成，其中学分学费每学年初按40学分预收，实行多退少补。高职（专科）专业学费实行学年制收费。
奖助学金：
学校每年提供2000余万元的奖助学金，用于激励品学兼优的学生。主要包括：
（一）奖助学金。设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和综合奖学金等各类奖助学金近20种，最高奖额达8000元，获奖面达70%以上，尤以全国政协副主席韩启德院士夫妇创设的“卓越奖学金”为标志，在推动学生追求卓越、勇于创新中发挥了重要作用。一些企事业单位和个人在学校设立的奖助学金有10余种。
（二）助学贷款。工商银行向我校全日制学生提供助学贷款，贷款金额每人每年最高为8000元。
（三）勤工助学。学校积极推进学生“发展性资助”，开辟校内外岗位千余个，校内勤工助学基金每年近300万元。
（四）困难补助。除国家助学金外，学校每年投入上百万元困难补助经费，用于资助家庭经济困难学生。

---其他---
   宿舍：
6人间，900每年，有柜子、写字台，有独立卫生间、没有热水器、空调。有些女生寝室没有独立卫生间的，男生全有。
食堂：
一共2个食堂，基本不能用现金，美食城貌似可以，南山的食堂还不错，元旦不关门，但是菜可能少一点。

---分类---
   
