---学校名 ：  台州学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省临海市东方大道605号

---介绍---
   台州学院是一所经教育部批准，由浙江省和台州市共管共建的综合性普通高校，办学历史悠久，其前身是1978年经国务院批准建立的台州师专，其办学源头可上溯至1907年三台中学堂简易师范科。学校在发展历程中海纳百川，先后汇聚了台州教师进修学院、临海师范、台州卫校、温岭师范等多所学校。
学校现在临海和椒江两地办学，校园总占地面积1752亩，总建筑面积50.1万平方米，现有馆藏纸质图书190万册，数字资源总量4.4T，教学科研仪器设备总值1.93亿元，校园功能齐全，设施先进。
学校下设14个二级学院，开设了44个本科专业，其中国家级特色专业2个，省级新兴特色专业4个，省级重点（建设）、优势专业9个，全日制本科在校生15325人。现有省级重点学科6个，市级重点学科11个，省级实验教学（示范）中心7个、省级重点实验室等各级各类平台10多个，与地方政府联手建立八大公共服务平台，浙江（台州）小微金融研究院和省级院士专家工作站等研究机构落户我校，是浙江省十大教师教育基地之一。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3600-3960元/年；理工类普通本科专业的学费为3960元/年。
奖助学金：
(一)学生奖学金等
1、一等奖学金比例为3%，每人每学年1500元；
2、二等奖学金比例为10%，每人每学年800元；
3、三等奖学金比例为20%，每人每学年300元；
4、特优学风班给予奖金2500元/班，
5、优良学风班给予奖金1500元/班，
6、学习标兵给予奖金1000元/人。
(二)其它类型奖学金
其它类型奖学金是由企业单位、公司、基金会、个人在我校设立的奖学金。

---其他---
   宿舍：
椒江校区：男女都是4人标准间，有独立卫生间、热水器、阳台等系列设施。住宿条件不错。
临海校区：男生宿舍4人是标准间，有独立卫生间、阳台等。条件不错。女生宿舍基本是两室一厅格局（有个别三室一厅）的6人间或8人间，全部宿舍都有独立卫生间，条件一般。现在男女生宿舍都在装热水器。
食堂：
被称为“最萌食堂”。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
