---学校名 ：  温州大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州市茶山高教园区

---介绍---
   温州大学是一所地方综合性大学，办学历史可追溯到温州近代著名爱国爱乡人士黄溯初先生1933年创办的温州师范学校，文化底蕴深厚，有着优良的办学传统。
学校位于浙江省南部美丽的沿海城市温州。学校占地总面积2352亩，分茶山校区和学院路校区。茶山主校区位于温州高教园内，南眺罗山群峰，北蕴三垟湿地，山水灵秀与翰墨书香相得益彰，是莘莘学子修身治学的绝佳所在。
学校校舍面积114.6万平方米，教学科研仪器设备总值4.46亿元，馆藏纸质图书259.9万册，电子图书约163万册，各类中外文电子期刊和资料数据库50个。学校现有6个一级学科硕士点，40个二级学科硕士点，有教育硕士、工程硕士2个硕士专业学位门类（覆盖20个招生领域）。化学一级学科为浙江省重中之重学科，马克思主义中国化研究、民俗学、应用经济学、文艺学、应用数学、凝聚态物理、生态学、电气工程、防灾减灾工程及防护工程等9个学科为浙江省重点学科，环境与资源保护法学和机械制造及其自动化为温州市重点学科。
学校被确立为国家创业型人才培养温州模式创新实验区、全国创业教育示范院校、首批国家级“大学生创新创业训练计划”高校、教育部“卓越工程师教育培养计划”试点高校和浙江省教师教育基地。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4400元/年；理工类普通本科专业的学费为4400元/年。
奖助学金：
学校设有多项奖学金，以奖励优秀学生。如：综合奖学金和谷超豪奖学金等。
资助政策有：国家助学贷款、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、困难补助、学费减免、勤工助学、社会力量资助等，多渠道资助家庭经济困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
分十人公寓和六人公寓。十人的分三个房间ABC室，AB分别住4人，C室住2人，有一大一小两个卫生间，大卫生间有两个淋浴的，两个马桶，两个洗脸槽，小卫生间也有一份。AB室是上铺下桌的，C室是上下铺，桌子是分开的。AB两室都是朝南的，有阳台，C室朝北，有个大窗子，不过ABC室离很近，而且是在一个大门里，就像一个大家庭一样，挺好的。十人间比较像商品房的类型。至于6人间，也是上铺下桌的，阳光挺充足的。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。食堂东西都很好吃，价格便宜。

---分类---
   卓越计划,
