---学校名 ：  丽水学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省丽水市学院路1号

---介绍---
   丽水学院是一所公办全日制普通本科高校，地处素有“秀山丽水，养生福地，长寿之乡”之称的国家级生态示范区 —— 丽水市。其办学历史可追溯到1907年的处州师范学堂，以后几易其名，历尽沧桑。2004年5月在丽水师范专科学校和丽水职业技术学院合并的基础上经教育部批准升格更名为丽水学院。2010年5月顺利通过教育部新建本科院校教学工作合格评估。学校是浙江省文明单位、全国精神文明建设工作先进单位、全国民族体育先进集体、全国绿化模范单位。
校园占地面积980亩，校舍建筑面积32万平方米。图书馆馆藏纸质图书148万册，期刊2000余种，电子图书63.6万册，拥有硕博论文240万余篇，已建成数字化程度较高的信息网络服务平台。建有各类实验（实训）室（中心）22个。其中，“浙江省特色文创产品数字化设计与智能制造重点实验室”为省级重点实验室。
学校现设工程与设计学院、生态学院、教师教育学院、商学院、民族学院、医学与健康学院和继续教育学院、职业技术学院，有42个本科专业，涵盖了经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、管理学、医学等学科门类。

---学费---
   学费：
高职高专各专业6000元；艺术类本科：摄影专业9000元，艺术其它专业7000元。普通师范类本科专业3600元，普通非师范类本科专业3960元（浙江生源园艺专业新生免收学费）。
奖助学金：
学校建立了完善的奖学金制度，设有各类专项奖学金和助学金。奖助资助方式有：国家助学贷款、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、困难补助、勤工助学、社会力量资助等，建立了以国家助学贷款为主体，“勤工助学”为主导，奖、助学金和困难补助等为辅助措施的资助体系，多渠道资助家庭经济困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
新生进校后，住宿安排本着“相对集中、统一管理”原则，以分院为单位，由二级学院具体分配。公寓住宿费根据条件不同从600元/年-1200元/年不等。公寓楼内环境整洁，均配有文体活动室、自习室、洗衣机、开水器、空气能热水器等设施，部分公寓还装有空调，方便学生学习和生活。
食堂：
西区有五个食堂一个清真食堂，东区两个食堂，还有清真和一些小店。每个食堂都设有不同风格的小窗口，菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
