---学校名 ：  浙江工商大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下沙高教园区学正街18号

---介绍---
   浙江工商大学坐落于风景秀丽的浙江省会城市杭州，前身是创建于1911年的杭州中等商业学堂，1980年经国务院批准成立杭州商学院，2004年经教育部批准更名为浙江工商大学。百余年来学校一直秉承商科办学传统，尤其是1998年从原商业部直属院校改为“中央与地方共建，以地方管理为主”以来，学校坚持走特色办学之路，以经济学、管理学学科为主，法学、工学等多学科协调发展，办学水平不断提高。2015年，学校被确定为浙江省人民政府、商务部和教育部共建的重点大学。 
学校拥有管理学、经济学、工学、文学、法学、理学、历史学、哲学、艺术学等9大学科，拥有博士学位、硕士学位、学士学位授予权，硕士专业学位授予权，外国留学生、港澳台学生招生权。
学校下设工商管理学院、旅游与城市管理学院、财务与会计学院、统计与数学学院、经济学院、金融学院、食品与生物工程学院、环境科学与工程学院、信息与电子工程学院、计算机与信息工程学院、法学院（知识产权学院）、人文与传播学院、公共管理学院、外国语学院、东方语言文化学院、艺术设计学院、马克思主义学院、杭州商学院（独立学院）、章乃器学院（创业学院）、MBA学院、国际教育学院、继续教育学院、人民武装学院等23个学院和现代商贸研究中心、浙商研究院、东亚研究院、浙江省工业环保设计研究院、浙江省旅游科学研究所、浙江经济社会发展研究中心、统计科学研究所、产业经济研究所、食品研究院、水产加工研究所等50余个研究机构。

---学费---
   学费：
艺术类普通本科专业的学费为7000元/年。
奖助学金：
除国家奖学金和国家励志奖学金外，学校还设有优秀学生综合奖学金、能力突出奖学金、单项奖学金和由校友及国内外企事业单位、机关、行业协会、基金会、社会团体、个人捐资设立的专项奖学金50余项，每年奖学金总金额达1500余万元，奖学金总获奖面超过50%。
为鼓励和吸引优秀学生在浙江工商大学就读，2012年学校继续面向全国考生设立“新生奖学金”，具体按《浙江工商大学新生奖学金实施办法》执行。志愿报考并就读哲学、历史学专业的学生减免50%学费。
为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，学校建立了“奖贷勤助免”的综合资助体系，除协助学生办理最高贷款额度为6000元/人.年的国家助学贷款及申请平均3000元/人.年的国家助学金外；还设有最高额度为2000元/人.年的贷学金。同时，为培养学生的自强自立精神，学校设立了勤工助学基金，提供勤工助学岗位，鼓励学生通过劳动来解决经济困难，培养责任意识，提升综合素养，勤工助学报酬每小时不低于10元。

---其他---
   宿舍：
学生公寓实行小区式管理，分为金沙港生活区和钱江湾生活区。生活区绿化面积达7万平方米，园区内绿草如茵、环境幽雅，每个园区内均设有食堂、生活服务部等较为完善的生活设施，公寓楼内还配有自助洗衣房等设施。学生寝室为带独立卫生间和开放式阳台的4人间的新型学生公寓。每位学生配有床铺、组合学生桌（可放电脑、书籍等学习用品）及衣柜等家具，寝室内设有电话机接口、电视信号线接口、计算机网络接口、饮水机电源接口以及空调电源接口，卫生间内配有电热水器和沐浴龙头，盥洗室配有洗脸盆和洗衣盆。
食堂：
学校有流水、行云、清风三个食堂。
流水分为三个部分：一楼食堂、一楼美食坊、二楼自助餐，三楼是空的。一楼食堂有风扇，有中央集中空调，美食坊会根据季节微调整菜品，持久不变的，就是煲仔饭和拉面和过桥米线。二楼食堂是自助餐，周六周日节假日不开。每层楼都有饮料机，可以选择可乐、雪碧、百事、果汁等等。但是一楼的饮料机的饮料是冰的，二楼有时候不是很冰，所以二楼在饮料机旁有时会提供冰块。
行云食堂一楼有一般的食堂、清真食品、特色食物、刀削面。二楼有一般的食堂、盖浇饭、各种小吃点心、砂锅。三楼是自助餐，不是那种付钱随便吃的自助餐，它是一叠一叠菜摆好，每碟都有菜价，你想吃哪个就把哪个拿来，最后一起付钱。与流水二楼的自助餐类似。
清风食堂在金沙港生活区，是传说级别的食堂。菜色丰富，口味正宗。

---分类---
   卓越计划,
