---学校名 ：  中国美术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市上城区南山路218号

---介绍---
   作为国内学科最完备、规模最齐整的第一所国立高 等美术院校，创立于1928年的中国美术学院历经初创期的艰辛、成熟期的丰硕和拓展期的跃进，始终 站在时代艺术的前沿，饱含振兴民族艺术的历史使命感和责任感，充满与世界艺术积极对话的理性精神，对中国当代视觉文化艺术的创新和拓展形成重要的影响。如今的中国美术学院校园更新，理念传承，院系重组，学科拓展，实现了学校历史上的跨越式发展。
中国美术学院办学条件得到了前所未遇的改善，2003年建成的南山校区成就了水墨美院的现代演绎，2007年投入使用的象山校区则孕生了艺术家园的望境塑造，独具匠心的校园成为杭州这座历史文化名城的新名片。校园占地1000余亩，建筑面积近30万平方米，地跨杭、沪两市,拥有南山、象山、张 江三大校区。
中国美术学院形成了多层次的办学格局，提出了独具特色的“一人双环六学科”的学科构架，美术学被列为全国重点学科，艺术学被列为浙江省人文社会科学重点研究基地，设计艺术学、电影学、建筑学、广播电视艺术学被列为浙江省重点学科，艺术学一级学科获准设立博士后科研流动站。

---学费---
   学费：
每生15000元/学年(其中：美术学（美术与设计理论类）专业每生6000元/学年)。
奖助学金：
本院实行学年奖学金和助学贷款相结合的办法。特困家庭学生按规定条件和程序可申请助学贷款（最高额为6000元/年）。

---其他---
   宿舍：
山南宿舍从外观上看不怎么样，采光不好，空间小。是一个大寝室里面有四个房间，一个房间是四个人。而且每个大寝室公用一个卫生间。一般11月份有开放澡堂供大家洗澡，平时就只能自己打水洗澡。山北宿舍四人一间，一个洗刷间，一个厕所，有淋浴头有凉水没热水。宿舍无空调，有吊扇。
食堂：
学院共有一个学生食堂，并有小吃城及教工食堂，包含清真餐饮和各地特色风味，能满足学生不同需要。

---分类---
   
