---学校名 ：  中国计量大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号

---介绍---
   中国计量大学是我国质量监督检验检疫行业唯一的一所本科院校，是一所计量标准质量检验检疫特色鲜明、多学科协调发展的普通高校。中国工程院院士庄松林教授任名誉校长，国家杰出青年基金获得者、浙江省特级专家林建忠教授任校长。
学校坐落于历史文化名城、东方休闲之都——浙江杭州。学校校园环境优美，办学条件优越，拥有教学科研仪器设备总值3.6亿元，纸质图书210万册。学校现有49个本科专业，涵盖工学、理学、管理学、法学、文学、经济学、医药学、农学、艺术学九大学科门类。设有19个学院（部），举办1所独立学院，有全日制在校普通本科生14600人，研究生1250人，独立学院本科生6530人。
学校现有专任教师1245人，其中具有副高以上职称教师670人，具有博士和硕士学位的教师占92.3%。有共享中国工程院院士2人，国家“千人计划”、国家百千万人才、教育部新世纪优秀人才以及省特级专家、省“千人计划”、省特聘教授、省教学名师等各类高层次学术带头人百余人。建有国家级教学团队 1 个，省重点创新团队 5 个，省级教学团队 5 个。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3960元/年；理工类普通本科专业的学费为3960元/年。学费由专业学费和学分学费组成，每学年初先按学年制收费标准进行预收。每学年按所修学分结算一次，毕业前进行学费总结算。
奖助学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金及各类专项奖学金。为帮助家庭经济困难的普通本科学生完成学业，学校建有“绿色通道”制度，学校将通过国家助学贷款、助学金、勤工助学、学费减免、困难补助等多种渠道为品学兼优的经济困难学生提供资助。

---其他---
   宿舍：
一个寝室是4个床位，一般是4个人一起住，上床下桌，还有一把椅子，床下的布局还是很不错的，衣柜，桌子，抽屉，空间还是很大的。每个床位都会有网线插孔，桌子下方藏在脚边的，有电源插头。洗手间配备有一面超级大的镜子，黑色洗手台，白色洗手池，两根毛巾架，一个淋浴和它正下方又一个水龙头，热水器，排风扇，高台阶蹲式马桶。每个寝室的天花板都有一个摇头电风扇。至于有没有空调，是取决于整个寝室成员一起决定的。如果ABCD床都同意装空调，那就可以去申请，然后交纳租金。如果大家意见不合，可能就会调换寝室。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
