---学校名 ：  公安海警学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市北仑区小港红联振兴西路205号

---介绍---
   公安海警学院是公安部直属的现役制普通高校，主要为公安现役部队和海警队伍培养指挥管理和专业技术警官。建院30余年，已为部队培养输送了2.2万余名各级各类人才，培训舰艇长等各类专业技术骨干2300余名。
学院地处浙江省宁波市北仑区，东眺祖国东海，北临甬江入海口，西连国家级高新科技园区，占地500余亩，校舍面积15.4万平方米，图书馆藏书75万册。现建有实验中心5个，配备实习舰艇2艘，设立实习工厂1个，在公安现役部队、海警队伍、浙江省杭州市公安局、宁波市公安局均设有学员实习基地，充分满足各专业实践教学和实战技能培训需要，为人才培养提供有力支撑。
学院设有基础部、船艇指挥系、机电管理系、电子技术系、后勤管理系、进修系等教学培训单位，现有教员300余人，高级职称教员占37%。目前承担国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、公安部重点研究计划项目、浙江省哲学社会科学规划项目等省部级以上科研项目30余项，有浙江省高校“十二五”重点学科3个。

---学费---
   学费：
免费（军事国防类专业）
学习期间免交学费、住宿费，统一发放警服、被具，每人每月享受军人津贴360余元，伙食补助500余元。

---其他---
   宿舍：
总体情况还不错，就是一个屋是十人间，为一个班，所以最少也就8个人一间屋。人多也有好处，卫生干的可以少一点。宿舍里有洗漱间，每天都有热水可以洗澡，但是有固定的时间。只有电风扇，没有空调。电视机可以看很多台，还可以回看，搜索节目电影。不过不能随意看，有时间规定。桌子是有的有，有的没有，一般看书都是去教室自习，影响不大。

---分类---
   
