---学校名 ：  浙江万里学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市钱湖南路8号

---介绍---
   浙江万里学院是在一所具有50年办学历史的省属普通高校基础上进行管理模式和运行机制改革的新型高校，创新办学十年，被教育专家作为“中国特色现代大学制度的范例性实践”。
学校地处宁波，占地1400余亩，建筑面积65万平方米，分设钱湖、回龙等校区。校园风景优美，教学设施完善，获省级“文明校园”、“平安校园”、“绿色学校”、“治安安全示范单位”等荣誉称号。
学校以应用型的办学定位、服务型的办学追求、创业型的办学特色、国际化的办学特征，恪守“以生为本、以师立校、面向市场、国际接轨”的办学理念，弘扬“只要有1%的希望就要尽100%的努力”的大学精神和“自强不息、恒志笃行”的校训传统。
学校为“国家硕士专业学位研究生教育试点单位”、“全国地方院校新闻传播学应用型人才培养试点单位”和“浙江省计算机专业应用型人才培养试点单位”。与中国青年报社共建有“新媒体协同创新基地”，与宁波市委宣传部共建有“新闻学院”。承担教育部新世纪高等教育教学改革工程项目。

---学费---
   学费：
学生学费按学年制收费标准收取，即工科专业（风景园林、计算机科学与技术、信息工程、软件工程、电气工程及其自动化、电子信息工程、通信工程、物联网工程、生物工程、环境工程、食品科学与工程、食品质量与安全）和外语小语种专业（日语专业）为每生每学年17000元；艺术类专业(视觉传达设计、环境设计、产品设计、动画)每生每学年23000元;特殊专业（建筑学、会计学、财务管理、金融学、国际经济与贸易、教育创新班）每生每学年21000元；浙江省本科第一批录取的生物技术、会展经济与管理专业每生每学年4800元；其他专业每生每学年16000元。
奖助学金：
为鼓励学生德、智、体、美等全面发展，我校制订了高额奖学金制度。学校除设立奖学金外，还设立“爱心基金”资助品学兼优的贫困生、设勤工助学基金。品学兼优且家庭经济困难的学生亦可获得国家奖学金、浙江省政府奖学金；符合国家助学贷款条件的贫困生可申请国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
园区内建有学生公寓、餐厅、浴室、商业网点、健身房等多种生活设施与场所，能够为学生提供住宿、餐饮、购物、休闲、娱乐等全方位的生活服务。园区学生公寓造型美观实用，公寓按4人间标准设置，并配有卫生间、功能完备的家具，电话、宽带网络等。
食堂：
学生餐厅宽敞明亮，就餐环境舒适怡人，饭菜花色品种多样，能同时提供大众化餐饮和风味小吃，满足学生的不同口味；商业网点经营范围广，商品种类丰富；学生不出园区就能满足吃、穿、用等基本生活需求。

---分类---
   
