---学校名 ：  浙江科技学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市西湖区留和路318号

---介绍---
   浙江科技学院是一所以工学为主，集工学、艺术学、管理学、文学、理学、经济学为一体的多学科全日制省属本科院校。学校前身为成立于1980年的浙江大学附属杭州工业专科学校。学校坚定不移地走特色办学之路，逐步形成借鉴德国应用科学大学办学经验，结合中国国情，培养具有实践能力、创新精神和国际素养的高素质应用型专门人才的办学特色。
学校小和山校区坐落于素有人间天堂美誉的历史文化名城——杭州，规划土地面积1690亩，建筑面积45万平方米；安吉校区位于拥有联合国人居奖美誉的安吉，一期土地面积500亩，建筑面积16.5万平方米。学校设有11个二级学院，3个教学部（中心），3个硕士学位授权一级学科，2个硕士专业学位授权点，53个本科专业。现有全日制本科生、研究生共16000余名，留学生1600余名。学校教学科研仪器设备总值2.67亿元，馆藏纸质图书128.24万册。
办学30多年来，学校始终把国际交流与合作作为学校发展的重要战略，通过中德省州合作项目、中德政府级合作项目、“中德论坛”和多种形式的校际交流合作，形成了鲜明的国际化办学特色。学校是教育部确定的中德合作培养高等应用型人才的试点院校和“中德论坛”基地建设单位，已成为浙江省乃至全国对德教育、科技、文化交流与合作的重要窗口。

---学费---
   学费：
艺术类专业为7000元／学年，文理科专业为3960元／学年，职教师范类专业为3600元／学年。第三批本科学费收费标准为：艺术类专业为18000元／学年，其它各专业为15000元／学年，中澳合作班20000元/学年（届时具体标准以物价部门批准为准）。
奖助学金：
1.学校设有新生奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、优秀普通本科新生奖学金、国际交流奖学金、特别荣誉奖学金、学生体育运动奖学金、中外合作办学奖学金、“蔡伦”奖学金、“蓝天动力”奖学金、“源培”奖助学金、“富通”奖学金、“真维斯”大学生助学基金、“让爱苏醒”助学金等。
2.学校设有经济困难学生专项资助经费。新生报到现场专门设置经济困难学生入学“绿色通道”（需持家庭所在地县/区级民政部门出具的家庭经济困难证明）。入学后，根据《浙江科技学院学生资助工作管理办法》，对经济困难学生进行资格认定，经学校认定的经济困难学生可以通过国家助学贷款、勤工助学、学费减免、困难补助和社会资助等多种渠道获得资助，以帮助其顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
大部分为4人间，住宿费为1200元/学年，小部分为5人间 ，有独立卫生间。无空调，但是可以自己装，学校是允许的。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。东和食堂是最好的食堂，服务员很友善，吃多了都很熟。种类多，价格实惠，味道不错。有快餐，荷叶饭，盖浇饭，竹筒饭，捞饭，煲，粥，面食等等。

---分类---
   
