---学校名 ：  宁波工程学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市江北区风华路201号

---介绍---
   宁波工程学院是由宁波市政府举办的全日制普通本科院校，创建于1983年。学校以工科为主，文、理、经、管多学科协调发展。
学校占地面积1800亩，分为风华校区、翠柏校区和杭州湾校区。现有12个二级学院，40个本科专业；专任教师769人，其中具有正高职称67人，副高职称226人，具有博士学位275人；在校全日制本科学生13296人。
学校综合办学条件良好，基础设施齐备。现有教学科研仪器设备总值2.2亿元，馆藏纸质图书近132.9万册。学校通过实施“聚英100”计划、“育英100”计划，引进和培养相结合，建设了一支素质较高、结构合理的教师队伍。
学校重视学科建设，坚持工科为主，多学科协调发展。以市场需求为导向，围绕当地经济社会需要，精心设置专业。提高专业建设水平，办好优势专业和特色专业，全面实施“五+五教学质量提升工程”。现有省级重点学科6个，市级重点学科5个，国家级工程实践教育中心2个，市级重点实验室和工程中心5个；国家级特色专业建设点1个，省级重点建设专业4个，省级优势专业2个，省实验教学示范中心5个，市级重点建设专业4个，市品牌专业2个，市特色专业4个，市级服务型教育重点专业群2个。

---学费---
   学费：
本科收费标准为3960元/学年。会计学（中美合作办学）收费为20000元/学年。实行学分制收费办法。
奖助学金：
学校设立了各类奖学金，用于奖励学习成绩优秀和在各项学科竞、科研创新活动、英语等级考试中取得好成绩的学生。同时，有多家企业在学校设立专项奖、助学金，用于奖励品学兼优的学生。
助学措施
1、对家庭经济困难的新生，学校开通“绿色通道”，优先安排勤工助学岗位和提供一定的生活补助金，并依据其家庭困难程度向银行推荐办理助学贷款，保证新生顺利入学。
2、勤工助学：学校尽可能地为经济困难的学生提供勤工助学岗位，现校内在岗学生人数500余个，并有专门机构负责组织学生参加勤工助学活动，保证家庭经济困难的在校生不因生活困难而辍学。
3、彩虹慈善助学结对：由宁波市慈善总会和宁波晚报社共同推出，每年我校均有一定的受助结对名额，连续资助的方式，每人每学年3000元。
4、爱心基金：学校设立爱心基金，每年为家庭经济特别困难的学生提供一定金额的补助；学生因家庭突遭意外变故或疾病等原因可提出一次性补助申请，具体金额由爱心基金管理领导小组讨论决定。

---其他---
   宿舍：
东校区：6人间，配备空调，热水，独立卫生间。
杭州湾校区：4人间，配备空调，热水，独立卫生间。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格便宜。

---分类---
   
