---学校名 ：  浙江水利水电学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下沙高教园区东区学林街583号

---介绍---
   浙江水利水电学院是一所办学历史悠久的工科类普通高等学校，前身可追溯到1953年的杭州水力发电学校和1956年的杭州水利学校、1958年的浙江电力专科学校、1975年的浙江水利电力学校（1978年9月更名为浙江水利水电学校）、1984年的浙江水利水电专科学校，2013年升格更名为浙江水利水电学院。
经过60年的不断进取，学院的各项事业得到了快速发展，在学科专业建设、师资队伍建设、教育教学改革、科研科技服务、基础设施建设等方面取得了显著成绩，形成了以工学门类为主体，以水利水电为特色，土木、机械、电气、管理等多学科协调发展的学科专业体系。
学校位于历史文化名城、风景游览胜地──浙江省杭州市，占地面积1261亩，在校普通本专科在校生9000余人，其中本科生近2500人；现有专任教师470余人，其中高级职称占专任教师总数的42.89%，研究生学历占专任教师总数的71.58%，全国模范教师1人，全国水利职教名师6人，享受国务院特殊津贴1人，浙江省优秀教师2人，省教学名师4人，省教坛新秀5 人，省“151人才工程”人选12人，形成了一支数量适当、结构合理、素质良好，并具有较高教学水平和一定科研能力的师资队伍。学校现有教学仪器设备总值9000余万元；建有主干带宽千兆的校园网系统；拥有印本图书73.5万余册，另有各种纸质期刊1100余种，校图书馆已成为浙江省具有鲜明水利和数字化特色，水利水电文献资源收藏最为丰富的图书馆之一。

---学费---
   学费：
普通本科、专科文理专业3960元，中外合作办学专业12000元。
奖助学金：
为鼓励优秀学生，设立了学校奖学金、忠义奖学金、国家奖学金、励志奖学金、单项奖学金等。学校还建立了比较完善的助学体系，对于经济困难学生可以通过申请国家助学贷款、困难补助，参加学校提供的勤工助学等完成学业。

---其他---
   宿舍：
分为豪华5人寝，高贵4人寝，平庸6人寝，独卫，将有空调，有阳台。四人寝挺好的，六人寝的话稍稍会挤一点。
食堂：
有东食堂和西食堂两个食堂，西食堂有一层，东食堂有三层。东食堂一楼是最便宜的，快餐去东一和西一，如果想吃好一点的，去东二楼，东食堂三楼是老师吃饭的，菜的种类少。

---分类---
   
