---学校名 ：  浙江财经大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下沙高教园区学源街18号

---介绍---
   浙江财经大学是一所以经济、管理学科为主体，经、管、文、法、理、工、艺多学科协调发展的财经类高校。学校坐落在风景秀丽的浙江省会城市杭州，前身是创建于1974年的浙江财政银行学校，1987年经原国家教委批准成立浙江财经学院，1991年获学士学位授予权，2003年获硕士学位授予权，2006年获教育部本科教学工作水平评估优秀，2012年获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，2013年经教育部批准更名为浙江财经大学,2014年获批博士后科研流动站。
学校有下沙、文华和长安3个校区，占地2300亩，总建筑面积97万平方米。现有15个学院，2个教学部，1个独立学院，3个研究院，51个研究所，具有博士、硕士、学士学位授予权和外国留学生、港澳台学生招生权。学校现有普通全日制在校本科生和研究生25000余人（其中独立学院学生近万人）。学校固定资产总值16.79亿元，其中教学科研仪器设备值1.6亿元，建有专业实验室63个。图书馆有中外文数据库70余个，自建有诺贝尔经济学奖文库、财苑文库、浙商文库3个特色库，纸质藏书245万余册，中外文现刊2112种，电子图书200余万种，电子期刊近3万种。

---学费---
   学费：
新生按学年制学费标准预交学费，艺术类专业按每生每学年9000元，计算机科学与技术和软件工程专业每生每学年5500元，财政学、税收学、会计学、财务管理、审计学、金融学、工商管理、国际经济与贸易、经济学、法学专业按每生每学年5520元，其他专业每生每学年4800元，学年末按实际修读学分进行结算。会计学专业（中外合作项目）、市场营销专业（中外合作项目）、金融学(中外合作项目)的学费按物价部门审批公布为准。
奖助学金：
学校设有“新生双财奖学金”、“才苑奖学金”、“优秀学生奖学金”等近10项各类奖学金，每年评选一次，获奖面40%以上。为帮助家庭经济困难学生完成学业，学校积极拓宽学生勤工助学渠道，对家庭困难学生优先提供勤工助学岗位。同时，学校还对品学兼优，家庭经济困难的部分学生给予国家免息贷款。开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。
为鼓励和吸引优秀学生，学校面向录取的2015级新生设立“双财”奖学金，浙江省第一批平行志愿报考我校者：高考成绩位居全省理科前500名，文科前200名的新生，可获奖学金人民币100000元；位居全省理科前800名，文科前500名的新生，可获奖学金人民币60000元；位居全省理科前1000名，文科前800名的新生，可获奖学金人民币30000元。普通本科高考成绩位居我校当年录取的文、理科各前10名的新生，可获奖学金人民币8000元。

---其他---
   宿舍：
下沙校区的各项后勤生活设施全部实行社会化小区式管理，分为桃李苑生活区和成奚苑生活区。生活区绿化面积达7万平方米，园区内绿草如茵、环境幽雅，每个园区内均设有食堂、超市等较为完善的生活设施，公寓楼内还配有自助洗衣房等设施。学生寝室为带独立卫生间和开放式阳台的4人间的新型学生公寓。每位学生配有床铺、组合学生桌（可放电脑、书籍等学习用品）及衣柜等家具，寝室内设有电话机接口、计算机网络接口、饮水机电源接口以及空调电源接口，卫生间内配热水和沐浴龙头，盥洗室配有洗脸盆和洗衣盆。
食堂：
浙江财经大学有三个食堂，其中文华2楼和小食堂的菜最好吃，肉很多，鸡排，鱼排油爆虾，糖醋里脊，免费汤都很好喝。

---分类---
   
