---学校名 ：  浙江警察学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市滨江区滨文路555号

---介绍---
   浙江警察学院坐落于杭州钱塘江南岸滨江高教园区，是浙江省唯一的公安本科院校，学院前身是创办于1949年5月的浙江省公安干校，历经浙江省公安学校、浙江公安专科学校、浙江公安高等专科学校等时期，2007年3月经教育部和浙江省人民政府批准，升格更名为浙江警察学院。
学院现设有侦查学、刑事科学技术、治安学、交通管理工程、法学、计算机科学与技术等6个本科专业和侦查、刑事技术、交通管理、治安管理、警察指挥与 战术、警察管理、公共事务管理、法律文秘等10个专科专业。建有警务实战教学训练基地、模拟犯罪现场、车辆驾驶训练场、射击训练馆等7个校内实训场所和DNA检测、扫描电镜、痕迹检验等34个基础、专业实验室，在全省各级公安机关建有4个校局协作基地、39个理论研究基地、50个教学实习基地（点）。成立了警察管理研究所、道路交通管理研究所、应用心理研究所和公共安全研究所等12个科研机构。办有《浙江警察学院学报》和《浙江警察学院报》。学院图书馆藏书71.84万余册，并与滨江高教园区六校图书馆文献资源开展共建共享，实现了馆际互借，可共享图书达230万余册。

---学费---
   学费：
6000元/年。

---其他---
   宿舍：
4人间，有空调卫生间，电费自理，比其他普通院校比好多了。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
