---学校名 ：  衢州学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省衢州市九华北大道78号

---介绍---
   衢州学院是一所以工为主，工科、师范、经管等多科协调发展的全日制应用型普通本科院校。学校前身是创办于1985年的浙江工业大学浙西分校，2010年3月经教育部批准升格更名为衢州学院。 
学校坐落于素有“四省通衢”之称的国家历史文化名城衢州，校园占地704亩，校舍总建筑面积22.19万平方米，办学设施齐全、功能配套、设备先进，校园环境优美，富有现代气息。学校根据现有基础和地方经济社会发展要求，确立了“立足衢州，面向浙江，服务地方，把学校建设成为以工为主、特色鲜明的应用型本科院校”的发展定位。 
学校设有化学与材料工程学院、机械工程学院、建筑工程学院、电气与信息工程学院、经贸管理学院、教师教育学院、外国语学院等7个二级学院，21个本科专业和15个专科专业。全日制在校学生7600余人，成人教育学生1200余人。在职教职员工580人，专任教师405人，其中正高级职称教师47人，副高级职称教师105人，博士77人。教学科研仪器设备总值9000余万元，馆藏纸质图书83万余册，订阅中外报刊1400余种。校内中心实验室22个，校外生产实习基地和实习学校166个，九年一贯制义务教育附属学校1所。

---学费---
   学费：
学校收费严格按照浙江省物价部门规定执行。
奖助学金：
我校设立了国家奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金，其中国家奖学金每学年8000元/人；同时还设有校优秀学生奖学金分一、二、三等。
贫困家庭学生出具相关证明，经学校认定后，可在学校申请国家励志奖学金（5000元/学年）、国家助学金（一档4000元/学年，二档2500元/学年）、国家助学贷款最高额度（6000元/学年）、临时困难补助等，每学年获得资助学生人数约占在校生人数25%，学习成绩优秀的贫困生在校期间的生活费用基本能够得到解决。

---其他---
   宿舍：
宿舍六人间，有独立卫生间，浴室，有热水器，空调是开学前自己选择装不装（建议装，这边夏热冬冻），饮水机也是自己租的，以寝室为单位。虽然寝室有点小，但热闹。
食堂：
学校设有三个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
