---学校名 ：  宁波大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市江北区风华路818号

---介绍---
   宁波大学是一所在改革开放中成长起来的新兴地方综合性大学，1986年由世界船王包玉刚先生率先捐资创立，邓小平同志题写校名。建校之初，由浙江大学、复旦大学、中国科学技术大学、北京大学、原杭州大学五校对口援建，高起点地开始了办学历程。1992年列为全国高校招生第一批录取院校；1995年首批通过原国家教委本科教学工作合格评价；1996年，原宁波大学、宁波师范学院和浙江水产学院宁波分院三校合并，组建新的宁波大学；2000年被浙江省人民政府列为省重点建设大学；2011年，国家海洋局与宁波市共建宁波大学；2012年成为浙江省、教育部、宁波市共建高校；2015年入选浙江省首批重点建设高校。学校在创建和发展过程中，得到了众多海内外“宁波帮”和“帮宁波”人士的大量帮助和广泛支持，经过几代宁大人的艰苦创业和不懈奋斗，目前综合实力已进入全国高校百强行列。 
宁波大学是一所综合性的教学研究型大学，其学科涵盖经、法、教、文、史、理、工、农、医、管、艺等十一大门类。学校位于宁波高教园区北区，占地2738亩，校舍总建筑面积90.9万平方米；2015年，启动新建宁波大学梅山海洋科教园和慈溪校区，新增办学用地1400亩，在建工程面积47.3万平方米。学校建有浙江省高校高等教育数字资源中心宁波分中心，拥有1家直属附属医院、7家非直属附属医院和8家教学医院。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为4400元/年；理工类普通本科专业的学费为4400元/年。其中旅游管理专业20000元/年。
奖助学金：
奖学金措施
奖学金主要由学校奖学金、捐赠奖学金和政府奖学金三大类构成，占学生总数40%的学生均可获得各类奖学金。学校奖学金包括特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金、单项奖学金、专业奖学金、考研奖学金和阳明奖学金等；捐赠奖学金由海外“宁波帮”人士、校友、外国友人和社会团体等设立，目前在评的奖项达14项，有绣山清寒奖学金、董玉娣奖学金、方逸华奖学金、台北市宁波同乡会奖助学金、叶杰全奖学金、郁武铮奖助学金、百盈奖助学金、富泰竞赛奖、阿尔卑斯电气奖学金等，一大批品学兼优、德才兼备的学子可获得奖学金。政府奖学金包括国家奖学金、国家励志奖学金、港澳台侨学生奖学金和自强学生奖学金。
助学措施
1、绿色通道：为使家庭经济特别困难的学生能够顺利入学办理报到手续，学校于新生报到之日开通“绿色通道”，让暂时无法缴纳学费的特困新生先入学、后缴费。
2、国家助学贷款：鼓励家庭经济困难学生申请生源地国家助学贷款。无法获得生源地贷款且无力支付学费的家庭经济困难学生，可以申请就学地国家助学贷款，贷款金额不超过6000元/年。
3、学费减免、困难补助：主要针对家庭经济特别困难且无力支付学费的学生，符合相应条件，可申请学费减免和临时困难补助。
4、奖助学金：家庭经济困难学生可获得助学金。品学兼优的家庭经济困难学生还可申请专设的国家励志奖学金和清寒类捐赠奖助学金。
5、勤工助学：学校为广大学生提供校内外勤工助学岗位。学校鼓励学生参加勤工助学，除特殊岗位外，家庭经济困难学生优先。
6、社会资助：主要根据资助团体、资助人要求确定符合条件的家庭经济困难学生做为受助对象。

---其他---
   宿舍：
新生应该是住甬江公寓，新建的，跟本部比起来很新，但是没有阳台，四人一间，有洗漱台，厕所（包括洗澡的花洒），窗外有凉衣服的地方，空调要自安（大部分人都是大二重分完寝室再安），抽屉柜子足够多了。
食堂：
宁波大学第一餐厅可以说是比较气派的那种类型，坐落于东校区，也就是我们所说的本部，总共有三层，第一层和第二层是供学生吃的，第三层是供教师吃的。第一餐厅的第一层是盖浇饭类型的，也就是饭和菜都是在一个盘子里的，汤是免费的，第二层就是饭和菜分开的，阿姨会将菜盛好，供你挑选。
第二餐厅位于宁波大学南大门，与第一餐厅靠着，没有离多远的距离，可以说，这里的饭是所有食堂里最好吃的，菜的话也是经常变换着的，值得一提的是这里的饭菜还是相当便宜的。
第三餐厅在宁波大学西校区，也就是教育学院和艺术学院学生经常要去吃的食堂，食堂分为两层，二层主要是清真。
甬江餐厅位于东校区，在本部，在甬江宿舍那边，新生几乎全部都住在甬江公寓，因此，甬江餐厅是他们经常去吃饭的地方，二楼环境很不错，三楼是点餐的形式。
第五餐厅位于宁波大学科技学院对面的二村里面，总体来说饭菜没有本部的好。

---分类---
   
