---学校名 ：  浙江传媒学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下沙高教园区学源街998号

---介绍---
   浙江传媒学院是国家新闻出版广电总局和浙江省人民政府共建高校，是目前全国培养广播影视及其他传媒专门人才的主要基地之一。建校30多年来，学校为中央和地方传媒行业输送了大批专业人才。
学校拥有两个校区，分别坐落于素有“人间天堂”美誉的杭州市和江南名城桐乡市。学校总占地1286亩，总建筑面积近61万平方米。其中，下沙校区占地786亩，建筑面积近45万平方米；桐乡校区占地500亩，建筑面积16万平方米。
学校设有播音主持艺术学院、电视艺术学院、电影学院、电子信息学院、动画学院、管理学院、国际文化传播学院、设计艺术学院、文化创意学院、文学院、新媒体学院、新闻与传播学院、音乐学院等13个二级学院和大学外语教学部、社会科学教学部、大学体育教学部3个教学部及继续教育学院，目前有全日制在校生近14000人；建有“媒体传播优化协同创新中心”、“浙江省传播与文化产业研究中心”（省哲社重点研究基地）、“国家动画教学研究基地”等8个省级以上研究机构。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3960元/年；理工类普通本科专业的学费为3960元/年；艺术类普通本科专业的学费为9000元/年。
奖助学金：
我校现有校外奖学金：（1）“国家奖学金”；（2）“浙广集团”奖学金；（3）“中广电”奖学金；（4）“广厦传媒”奖学金；（5）“快客传媒”奖学金；（6）“中国移动”奖学金。校内奖学金：（1）新生奖学金；（2）学校一、二、三等奖学金；（3）各类单项奖学金。针对全校困难学生的奖助学金有：（1）国家励志奖学金；（2）国家助学金；（3）飘萍奖学金；（4）金秋助学金等。

---其他---
   宿舍：
下沙校区的寝室都是四人一间配有独立卫浴和阳台，宿舍由学校统一分配。一般为同学院同专业的同学在一起，但也会不排除少数混寝的情况，每个寝室都有热水淋浴，刷卡消费，一张洗澡卡用一个学期基本没问题。每个寝室楼还供应开水，开水卡50元一张，入住寝室的时候阿姨会问你要不要买。
虽然不是每个寝室都安装了空调，但是风扇管够。空调需要交了租金才能用，一次性交满四年的租金，等你毕业的时候，会将押金退还。空调的牌子，你可能没怎么听过，但是夏天制冷冬天制热都没有问题。
这里每个楼层还都有一台公用的投币式洗衣机，洗一次衣服分2元、3元和4元。但是如果你觉得用洗衣机还是很麻烦的话，当然也可以考虑去5号楼的干洗店解决。
还有一个不得不提的就是电视机，这应该就是传媒的特色，每一个寝室都有电视机，可能你乍一眼看会觉得它有点破旧，但在军训期间你应该会很爱它。还可以通过它看见学长学姐们在实验电视台制作的节目。
有一点很关键，那就是尽管你是大一新生，但是这并妨碍你带电脑，网络宿舍覆盖，开学时购买好套餐即可，移动和电信每年都会来学校摆摊推销。
食堂：
食堂桐乡因为是新校区所以食堂应该比下沙好些，下沙的也不差。下沙周围比较成熟（餐厅非常多，肯德基必胜客电影院K歌公园服装超市地铁全有），如果想出去吃下沙方便，毕竟是大学城。桐乡不怎么方便，附近餐馆比较少。

---分类---
   
