---学校名 ：  中国人民大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区中关村大街59号

---介绍---
   中国人民大学（Renmin University of China）简称人大，1937年诞生于抗日战争烽火中，前身是陕北公学以及后来的华北联合大学和华北大学。1950年10月3日，以华北大学为基础合并组建的中国人民大学隆重举行开学典礼，遂成为新中国创办的第一所新型正规大学。1954年10月5日，经政务院文化教育委员会批准，高等教育部发布了《关于重点高等学校和专家工作范围的决议》，中国人民大学被确定为全国首批6所重点大学之一 。
中国人民大学由中华人民共和国教育部直属，系国家“211工程”、“985工程”重点建设，列入“111计划”“卓越法律人才教育培养计划”第一批“卓越农林人才教育培养计划”。学校是中国人文社会科学高等教育和研究的重要基地，被誉为“中国人文社会科学的一面旗帜”。 
在长期的办学实践中，学校广大师生秉持“立学为民、治学报国”的办学宗旨，始终奋进在时代前列，始终与党和国家同呼吸、共命运，勤俭办学，艰苦奋斗，积极探索，求真务实，现正朝着世界一流大学的宏伟目标迈进。

---学费---
   学费：
当前学费：5000-6000元/年（普通本科专业）
1、外语类普通本科专业为6000元/年，艺术类普通本科专业为10000元/年，中法学院普通本科专业为60000元/年，其他专业一律为5000元/年。
2、根据住宿条件的不同收取不同标准的住宿费用，一般为650－800元/年；中法学院学生住宿费在国内约为2300元/年，在法国期间按照当地法国合作高校的标准执行。
奖学金：
一、新生入学绿色通道
作为最早实施新生入学绿色通道和设立专门资助机构的高校之一，我校在新生入学的时候，将专门开辟“新生入学绿色通道”，家庭经济确实困难的新生可以暂缓交纳学费和住宿费。学生入学后，学校将通过办理国家助学贷款、提供勤工助学岗位、发放助学金等多种有
效方式帮助其解决经济上的困难。
二、学生奖励
我校学生奖励项目分为个人奖项和集体奖项。其中，个人奖项包括“奖学金”评选、“三好学生”评选，集体奖项分为“先进班集体”评选、“优秀社团”评选和“文明宿舍”评选。其中，奖学金共分为荣誉类、学习类和专项类三大类，涵盖学习、科研、基础学科、社会工作和志愿服务、文体等多个方面，鼓励学生全面发展、积极成才。2009年，在个人奖项方面，评选出的项目总数达.. 36项，发放总金额达1150.23万元，获奖学生比例达40%，在集体奖项方面，共奖励先进班集体144个，标兵宿舍436个，优秀社团15个，文明宿舍1007个，奖励金额约3万元。 
三、国家助学贷款
国家助学贷款（含生源地助学贷款）作为高校经济困难学生资助体系的主体，是由中央财政或地方财政贴息，帮助家庭经济困难学生支付在校期间所需学费、住宿费，顺利完成学业的一种重要资助方式。现在，全国已有24个省（区、市）开展了生源地助学贷款业务。如果申请生源地贷款有困难，可到学校申请国家助学贷款。中国人民大学的经办银行是中国银行。按国家规定，符合贷款条件的学生原则上可申请每年不超过6000元贷款，在毕业后的六年内还清。国家助学贷款具有资助力度大、贷款利率低、还款期限长的特点，为家庭经济困难学生顺利完成学业提供了有力的保障。截至2009年，学校共有1709名学生从中国银行获得国家助学贷款。
四、助学金
为了帮助家庭经济困难学生解决生活困难、减轻经济压力，促进学生的学习和发展，学校设立各项助学金，为家庭经济困难的学生提供无偿资助。 2009年，我校评选出国家助学金获得者1393人，人均资助额为2000元，按月发放；评选出的其它社会赞助类助学金共有315人，资助总金额达81万余元。 
五、勤工助学
学校设有勤工助学基金和勤工助学服务中心，每年可以帮助4000多人次的同学联系校内外各种勤工助学的岗位，使学生通过自己的劳动获取报酬，解决生活上的困难，同时得到能力的培养和锻炼。2009年学校共为2292人次发放勤工助学资金45万元。在实践“资助育人”的过程中，不断创新资助形式；我校勤工助学工作有“人大使者家乡行”、“院系团体勤工助学”两个品牌活动。
六、奖励性贷学金
奖励性贷学金的主要资助对象是临时性困难学生。作为学校资助体系的一个重要资助方式，奖励性贷学金是由学校为学生提供无息贷款，贷款学生达到规定的条件，由学校减免还款的奖励性资助方式。在新生入学“绿色通道”中开启此项工作很大程度上缓解了新生初入校门的经济困难和心理压力。
七、心平贷学金
心平贷学金是我校校友募集捐赠设立的一项贷学金。这项贷学金从2010年开始设立，分为“心平自立贷学金”和“心平留学贷学金”两类，学生每年3月、9月份向所在学院提出申请。“心平自立贷学金”是为在我校就读，渴望自立的全日制在校本科学生和硕士一年级学生提供的经济支持。“心平留学贷学金”是为帮助解决我校学生出国留学的经济困难而专设的一项贷学金。
八、困难补助
困难补助是学校设立的又一项资助模式，主要针对经济特别困难的学生。其形式灵活多样，既有大批量的节日补助，也有个别的临时性补助；既有特困生的伙食补贴，也有其他的社会资助；既有现金支援，也有学费的减免，还有实物如学习、生活用品的资助。同时，学校还举行和贫困生的联谊活动，从心理上和精神上对受助学生进行鼓励和关怀。2009年，学校共为 3036人次提供困难补助 110.7万元。
九、学费减免
学费减免是学校按照国家政策要求，帮助学生缓解经济压力而特别设立的一个资助项目，主要分为学校减免和西部开发助学工程减免。学校减免学费的对象是烈士子女、优抚对象和孤残学生；西部开发助学工程是由中宣部、中央文明办、教育部组织实施的专项助学工程，资格认定及评审由各省组织实施。2009年，我校共为 78名学生办理了学费减免。
十、学生综合保险
为减轻意外伤害和重大疾病给学生家庭带来沉重负担，学校经过公开招标、严格评审，为同学们遴选出费用低、保额高、范围宽的学生综合保险服务，由同学自主选择购买。对家庭经济困难的学生，学校给予保费补贴。2009年学校初次开展此项工作，效果良好。

---其他---
   食堂：
学校有多个食堂可供选择，每个食堂都有不同的特色，廉价美味，满足来自不同地区的学生的口味需求。
宿舍：
住宿环境干净卫生，明亮整洁，宿舍配备床铺，衣柜，书桌，电话，网线，空调。冬天也会有暖气供应。

---分类---
   211,985,研究生院,
