---学校名 ：  泊头职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省泊头市解放西路光明街150号

---介绍---
   泊头职业学院是经河北省人民政府批准，教育部备案同意，由沧州师专泊头分校改建的国办全日制普通高校，实施专科层次教育。她是一所富有光荣革命 传统的历史名校，其前身为1925年9月建校誉有“沧州黄埔”之称的河北泊头师范学校。建校八十多年来，为河北乃至全国培养了大批优秀人才，其中不乏国家 高级领导干部、将军、科学家、文学家和数以万计的优秀人民教师，为中国的革命和建设事业做出了令人瞩目的贡献。从五十年代开始举办专科。
学院座落于素有“中国铸造名城”、“汽车模具之乡”、“中国鸭梨第一乡”之称的泊头市，东临渤海，北依京津，104、106国道、京福高速、京沪铁路、京 沪高速铁路等交通干线纵贯全市。学院东距火车站不足2公里，校门口有1、2、10等多路市区公共汽车通行，交通方便，地理位置优越。
学院占地700亩，建筑面积15万平方米。主校区位于市区繁华地段，建有4栋教学楼、9栋学生公寓、3座大型学生餐厅、办公楼、图书楼、科技楼、艺术楼、 大礼堂、体育观礼台和高标准运动场。学院教学科研环境优越，固定资产总值2.5亿元，拥有设备齐全、条件完备的各类实验室及专业教室，图书馆藏书30万 册。校园环境优美，绿化率达40%以上，绿树葱茏，芳草含碧，百花飘香，亭台楼阁掩映其间，被河北省政府命名为花园式学校、省级绿色学校，是兴学育人的理 想场所。2013年又与渤海新区中捷产业园区合作投资3亿元，占地300亩，建设了泊头职业学院渤海分校。
学院在办好师范教育、职业教育的同时，先后于2000年创办了附中―师芳中学，2002年创办了河北沧州实验高级中学（又名泊师高中）。学院已发展成为一个集职业教育、师范教育、普通教育为一体的大型的集团化的教育单位。悠久的历史名校，焕发着勃勃生机。

---学费---
   收费：
学费每生每学年5000元，住宿费每生每学年500元。
奖学金：
符合国家资助政策和《泊头职业学院关于学生奖助学金评选条例》的学生享受国家奖学金和助学金。

---其他---
   宿舍：
宿舍是4-6人间，房间内有网线，可自带电脑上网。

---分类---
   
