---学校名 ：  浙江树人学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市树人街8号

---介绍---
   浙江树人学院创办于1984年，是改革开放以来我国最早成立的民办本科院校。2000年，经省政府批准，学校与周边的四所中专院校联合组建成立了新的浙江树人大学；2003年，学校升格为本科院校。
建校以来，学校秉承“崇德重智，树人为本”的校训，继承和弘扬“艰苦创业、务实创新、敬业奉献”的树大精神，积极探索新形势下高等教育改革和发展的模式。三十多年来，学校规模不断扩大，教学质量不断提高，办学领域不断拓宽，社会声誉日益提升，初步走出了一条民办高校发展的独特之路。
目前，学校占地面积1300余亩，其中800亩的绍兴新校区正在建设中。杭州校区占地面积500亩，建筑面积32万平方米，藏书量220余万册，在校学生16000余名，涵盖经济、管理、文学、工学、法学、艺术等多个学科。学校建有管理学院等10个二级学院，设有土木工程等40个本科专业；其中，国际经济与贸易专业为国家特色专业，环境工程、工商管理、计算机科学与技术、国际经济与贸易专业为浙江省重点专业。此外，学校还成立了中国民办高等教育研究院、中国服务经济研究中心、陶瓷研究所、超微量研究中心等26个研究机构。

---学费---
   学费：
土木工程、建筑学、财务管理和国际经济与贸易专业18000元/年.生；设计学类本科专业的学费为20000元/年.生；其它本科（含中职升本）专业的学费为16000元/年.生。其中，按大类招生，第二学年分流后的工商管理、工商管理（社区与家政管理方向）、国际经济与贸易（茶文化贸易）专业的学费为18000元/年.生。专科（含中职升专科）专业的学费为16000元/年.生。
奖助学金：
学校设有多项奖学金（含新生奖学金），同时执行国家有关助学政策。

---其他---
   宿舍：
大一的时候是六人一间，没有空调热水器，没有独立卫生间，一层只有一个公用厕所，到了大二才搬到那种四人宿舍带独立卫生间和阳台的宿舍，不过空调热水器要自己装。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
