---学校名 ：  浙江越秀外国语学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省绍兴市越城区会稽路428号

---介绍---
   浙江越秀外国语学院（以下简称“越秀”）是经国家教育部批准设立的全日制普通本科高校。学校位于中国首批历史文化名城、著名的江南水乡、鲁迅的故乡——浙江绍兴，始创于1981年，2008年经国家教育部批准升格为本科高校。
学校现有稽山、镜湖两个校区，占地面积近1300亩，校园建筑面积42万余平方米；图书馆馆藏纸质图书约160万册，电子图书107万册。学校设有英语学院、东方语言学院、西方语言学院、国际商学院、网络传播学院、中国语言文化学院、酒店管理学院和中美国际学院等9个二级学院。开设有23个本科专业，含英语、法语、德语、俄语、西班牙语、意大利语、葡萄牙语、日语、韩语、阿拉伯语等10个外语语种。学校是浙江省在小语种外语人才培养上具有丰富的办学资源和品牌优势，在应用型外语人才培养质量等方面已形成了鲜明特色，毕业生初次就业率连续十年位于浙江省高校前列的本科外国语高校。
学校拥有外国语言文学等省级重点学科，外国语言学及应用语言学和法语语言文学等市级重点学科；朝鲜语专业为浙江省优势专业建设项目，英语专业为绍兴市特色专业建设项目，日语专业为绍兴市重点建设专业。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为16000-17000元/年；理工类普通本科专业的学费为16000元/年。
就业情况
奖助学金：
1.为鼓励学生德智体美全面发展，学校设立的各类奖学金。主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、学校SPT系列奖学金、学校出国（境）交流学习资助金等。学校面向有志报考越秀的优秀考生专门设立“新生奖学金”。
本科新生奖学金：
特等奖：第一学年学费全免，并提供4000元生活补贴费。
评定条件为：品学兼优，第一志愿（平行志愿, 不含征求志愿录取考生）报考学校，普通高考总成绩居第一批重点本科分数线以上，且高考总成绩分别居全校文、理科前2名者；
一等奖：第一学年学费全免。
评定条件为：品学兼优，第一志愿（平行志愿, 不含征求志愿录取考生）报考学校，普通高考总成绩居第一批重点本科分数线以上，且高考总成绩分别居全校本科考生文、理科前3名者；
二等奖：10000元/人。
评定条件为：品学兼优，第一志愿（平行志愿, 不含征求志愿录取考生）报考学校，浙江省考生高考总成绩分别居全校本科考生文、理科前4名者。外省考试生按投档线成绩与所在省相应批次线的差值排名，分别居全校本科考生文、理科前2名者；
三等奖：5000元/人。
评定条件为：品学兼优，第一志愿（平行志愿, 不含征求志愿录取考生）报考学校，浙江省考生高考总成绩分别居全院本科考生文、理科前6名。外省考试生按投档线成绩与所在省相应批次线的差值排名，分别居全校本科考生文、理科前4名者；
外语特别奖: 2000元/人。
评定条件为：品学兼优，第一志愿（平行志愿, 不含征求志愿录取考生）报考学校，普通高考外语单科成绩140分（含）以上者。
2.品学兼优的贫困学生可按国家有关规定申请国家助学金。学校设立多项贫困助学基金，帮助困难学生完成学业。同时也设立品学兼优贫困学生专项出国（境）交流学习助学金。学校面向家庭经济困难学生提供校内勤工助学岗位，学生经申请后从事行政助理、后勤服务、图书馆管理等勤工助学工作，并获取勤工助学金。

---其他---
   宿舍：
新校区宿舍条件比较好，四人间上床下桌，有热水器有空调。老校区热闹点，但是旧，宿舍全部上床下桌，每人一个书桌书柜，独立卫生间阳台有大有小，有热水器没空调，网络自己办。分为桃李苑杜樱苑玫瑰苑。杜樱是新的，正方形四人间，缺点是位置很偏，在学校角落。桃李是六人间八人间，本科一般都是六人间，长方形寝室，地方小，六人住实在挤，离西门很近出去方便。玫瑰四人间，除了比杜樱旧点别的都一样，地理位置相对较好，在学校中间。
食堂：
食堂还可以，种类蛮多的，就是地方有点偏。

---分类---
   
