---学校名 ：  宁波大红鹰学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市鄞州区学院路899号

---介绍---
   宁波大红鹰学院是一所经国家教育部批准设立的全日制民办普通本科高校，由宁波大红鹰教育集团出资举办。学校创办于2001年4月，2008年4月，经教育部批准升格为本科院校。学校地处国家历史文化名城、现代化国际港口城市——浙江省宁波市。现有两个校区：本部校区位于宁波市区学院路；杭州湾校区位于宁波市杭州湾新区，紧邻杭州湾跨海大桥南端。校园总占地面积1738.3亩，建筑面积近54万平方米。
学校设有机械与电气工程学院、信息工程学院、金融贸易学院、财富管理学院、工商管理学院、电子商务学院、艺术与传媒学院、人文学院、基础学院、成人继续教育学院、自考学院、国际教育学院、社科部、公共体育部、网络中心、现代教育技术中心、应用科技研究院、高等教育研究所等机构，共开设25个本科专业，涉及工、经、管、文、艺等5大学科门类，其中计算机应用技术、机械制造及其自动化、设计艺术学、新闻学等四个学科为浙江省重点学科，国际贸易学科为宁波市重点学科，计算机科学与技术专业为浙江省重点专业、省优势专业和宁波市品牌专业，国际经济与贸易（大宗商品交易）、工商管理（创业管理）、信息管理与信息系统（移动电子商务）、机械设计制造及其自动化（数控机床设计）为浙江省新兴特色专业，动画专业为宁波市特色专业，面向软件外包的软件信息技术专业群被列为宁波市重点专业群。

---学费---
   学费：
①本科专业：国际经济与贸易、市场营销、英语、广播电视学、编辑出版学、工商管理、物流管理、广告学、秘书学、文化产业管理、市场营销（电子商务运营方向）、市场营销（跨境电子商务方向） 16000元∕学年；计算机科学与技术、信息管理与信息系统、网络工程、软件工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、电气工程及其自动化、日语 17000元∕学年；工业设计18000元∕学年； 动画、视觉传达设计、环境设计、产品设计19000元∕学年；财务管理、金融工程20000元∕学年；工商管理（企业管理方向）、国际经济与贸易（大宗商品交易方向）21000元/学年；视觉传达设计（与台湾昆山科技大学合作项目）28000元/学年。
②专科专业：会计、市场营销、应用英语、计算机应用技术10000元∕学年。
奖助学金：
为贯彻执行党和国家的教育方针和学院的育人目标，鼓励学生奋发向上、全面发展，结合我院实际，特制定优秀学生的奖励办法。
1、 国家奖学金8000元/学年；
2、 综合奖学金一等1600元/学年、二等1200元/学年、三等1000元/学年
3、 专项奖学金，金额另定。
目前已建立了“以助学贷款为基本帮困渠道，勤工俭学为主要手段，奖助学金为有效激励方式，困难补助为辅助措施”的全方位帮困助学体系和措施。
1、国家励志奖学金。品学良好的家庭经济困难学生。每学年5000元/人。
2、国家助学金。根据学生家庭贫困情况，设有国家助学金。国家助学金分为两档，家庭经济特别困难学生资助具体标准为每生每年4000元，家庭经济困难学生资助标准为每生每年2500元。
3、宁波慈善助学金。设立宁波慈善助学金，每学年3000元/人。
4、爱心基金。为突发原因造成家庭困难的贫困生发放生活困难补助。
5、勤工俭学。贫困生可依靠自己的劳动力，进行校内校外勤工俭学。
6、结对助学。社会各界爱心人士与我校贫困生结对，帮助完成学业。其中宁波市慈善总会彩虹助学每学年3000元/人。
7、国家助学贷款。学校帮助学生向银行申请国家助学贷款，本科生、专科生每学年5000元/人，毕业后本科学生四年、专科学生三年内还清。在校期间贷款利息由学校和国家财政共同承担，毕业后由学生本人承担。

---其他---
   宿舍：
标准公寓（层高6-11），6人间，独立卫生间、洗漱间、阳台，每人一床一书桌一椅一大一小衣柜，寝室配有饮水机、网络插孔，每幢楼配有24小时供应的开水器，配有自助洗衣机、投币饮料机。杭州湾校区部分寝室安装了空调，空调采用租赁形式，费用为50元/人/学期；本部校区部分寝室有安装空调的，还安装有热水器的，热水器为太阳能空气源热水器，费用按实际产生额度收费，标准为50元/吨。
食堂：
学校食堂规模宏大，建筑面积达25316平方米，有九个餐厅、五个包间，厅内设施一流、整洁明亮，就餐环境舒适优雅。为尊重少数民族师生的饮食习俗，学校还专门设有少数民族餐厅和引进了各种风味小吃店。

---分类---
   
