---学校名 ：  浙江大学城市学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市湖州街51号

---介绍---
   浙江大学城市学院成立于1999年7月，是国家教育部和浙江省人民政府批准设立，由浙江大学、杭州市人民政府合作办学，并与浙江省电信实业集团共同发起创办的全日制本科普通高校。学院位于杭州市拱墅区，占地1000余亩，校舍面积40万余平方米。校园环境优雅，基本设施先进，办学条件齐备。
学院依托浙江大学的综合办学优势，根据现代科学技术发展趋势和地方经济社会发展需求设置专业。设有计算机与计算科学学院、信息与电气工程学院、医学院、工程学院、外国语学院、商学院、传媒与人文学院、法学院和创意与艺术设计学院等9个学院，39个本科专业，3个中外合作办学项目，6个中外课程合作项目。学院面向全国招生，目前有全日制本科学生13100余名。学生德、体合格，在学院规定的学习期限内达到学院最低毕业学分要求，由学院颁发根据国家统一规格印制的“浙江大学城市学院”全日制普通高校本科毕业证书。符合学位授予条件的毕业生授予浙江大学城市学院学士学位。2003年起，学院依托浙江大学招收全日制硕士研究生和外国留学生。

---学费---
   学费：
土木工程、计算机科学与技术专业学费6000元/生·年、资产评估专业学费5300元/生·年；第二批次招生专业：金融学（中新合作办学）学费30000元/生·年，视觉传达设计、环境设计专业学费27000元/生·年，建筑学、临床医学专业学费25000元/生·年，金融学、财务管理、国际商务、国际经济与贸易、会展经济与管理专业学费23000元/生·年，工业设计、通信工程、机械设计制造及其自动化专业学费20000元/生·年，机械电子工程、道路桥梁与渡河工程、自动化、电子信息工程、电子科学与技术、软件工程、药学、护理学、日语专业学费18000元/生·年，其他专业学费17000元/生·年。学院各本科专业均实行学分制收费，学费由专业注册学费和学分学费组成。学年结束时，根据所注册专业及实际所修读的学分数结算。
奖助学金：
浙江大学城市学院为优秀学生设立了新生精英奖学金、学业优秀奖学金、创新创业类奖学金、对外交流奖学金、道德风尚优秀奖学金、优秀团队奖等。此外，学生还可获得国家奖学金、国家励志奖学金及由社会各界捐赠的各项外设奖学金。
为培养学生自立自强精神，增强学生社会实践能力，帮助学生顺利完成学业，浙江大学城市学院向学有余力的学生提供校内外勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
4人一寝室，热水器，空调，饮水机都有的，还有独立卫生间。
食堂：
学校有4个食堂吧，南校3个，北校1个。北校那边还有很多奶茶店啊理发店水果店什么的。

---分类---
   
