---学校名 ：  浙江大学宁波理工学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市钱湖南路1号

---介绍---
   浙江大学宁波理工学院成立于2001年6月，是由宁波市人民政府和浙江大学合作创办，经教育部和浙江省人民政府批准，由宁波市政府投资建设，浙江大学负责办学管理的全日制普通本科院校，是具有独立法人资格的宁波市属事业单位。2013、2014、2015年，学校连续三年位居中国独立学院排行榜第一名。
学校位于宁波市高教园区，占地约1200亩，建设总投资8.4亿元，总建筑面积约36万平方米。学校拥有先进齐全的教学、实验配套设施，投入1.9亿元建成各类高标准实验室55个。千兆带宽的专用光纤直通浙江大学本部，共享各类数字资源。总面积2万平方米的图书馆拥有藏书110余万册。 
学校依托名城、名校，继承、弘扬浙江大学“求是创新”精神和浙东学术文化精髓，按照“人才培养应用型、科学研究服务型、社会服务区域型”的发展定位，围绕“抓学科建设、促教学质量、上科研水平、办高水平应用型大学”的思路，坚持走内涵发展道路，提升核心竞争力，坚持走开放办学道路，实现跨越式发展，努力建设高水平应用型大学。

---学费---
   学费：
1．机械设计制造及其自动化、生物工程专业（本科第一批次招生专业），6000元/生·学年；网络与新媒体专业（本科第一批次招生专业），5300元/生·学年；
2. 金融学（中美合作办学）、国际经济与贸易（中美合作办学）专业，28000元/生·学年；
3.建筑学、环境设计、土木工程、工业设计专业，25000元/生·学年；
4.金融学、国际经济与贸易、财务管理、工程管理专业，23000元/生·学年;
5. 道路桥梁与渡河工程专业，22000元/生·学年;
6.机械电子工程、能源与环境系统工程、包装工程、计算机科学与技术、软件工程、通信工程、电子信息工程、自动化、电气工程及其自动化、日语、高分子材料与工程、化学工程与工艺、制药工程专业，18000元/生·学年；
7.信息与计算科学、法学、新闻学、广告学、电子商务、英语、商务英语、旅游管理、信息管理与信息系统、物流管理、市场营销专业，17000元/生·学年。
奖助学金：
学校设立优秀学生奖学金、各类单项奖学金以及各类企业或个人捐赠的奖助学金;学校纳入政府奖励资助体系，设有国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金，每年奖助学金总额超过一千万元；开设勤工助学岗位600余个，每年发放酬金130万元左右；符合条件的经济困难学生可在当地申请最高额度为8000元/年的国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍楼分一期二期三期，是按建造时间和规格分的。一期旧一点，三期最新。
一期24到30幢分套间和直廊，套间的话，是10个人一个大房间，有个厅，三个房间加两个厕所。三个房间分别住4,4,2。直廊四人一间，有独立卫生间。
二期18到23幢，跟直廊有差别就是，直廊那边是一边通道窗户一边房间，这边是通道两边都是房间。二期也是四到五人间，没有独立卫生间。在每层楼道一侧是公共的大厕所。唯一不好就是，洗澡热水是按时间供应的，不能非常愉快的半夜三更洗澡。
三期8到17幢，四人间，有独卫，装修也好。各种好，但其实总有点不方便。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
