---学校名 ：  浙江工业大学之江学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市之江路182号

---介绍---
   浙江工业大学之江学院是1999年经浙江省人民政府批准、经教育部确认、浙江工业大学举办的全日制本科独立学院，2012年起由浙江工业大学与绍兴县教育投资有限公司合作举办。2013年9月起学院新生在绍兴校园就学。学校占地约600亩，另有可用水域面积约220亩，总建筑面积22万平方米。有36个本科专业，涉及工、理、文、法、管理、经济、艺术七大学科门类。 
学院遵循“依托母体、相对独立、办出特色”的办学方针，致力于培养“知识结构合理、富有创新和实践能力”的高级人才。学院现有10个二级学院1个教学部，即商学院、信息工程学院、人文学院、机械工程学院、外国语学院、建筑学院、设计学院、理学院、中旅（旅游）学院、成教之江分院（继续教育学院）和体育军训部。专业设置紧密结合浙江省经济建设和社会发展需要，现有36个本科专业，涉及工、理、文、法、管理、经济、艺术七大学科门类。全日制在校本科学生近7500人。学生在学院规定的修读年限内，修满教学计划规定的学分，符合毕业要求和学士学位授予条件的，颁发浙江工业大学之江学院毕业证书，授予浙江工业大学之江学院学士学位证书。

---学费---
   学费：
市场营销、公共事业管理、信息管理与信息系统、信息与计算科学、旅游管理、酒店管理、广播电视学、广告学、汉语言文学、汉语国际教育及法学等专业学费16000元/生·学年；自动化、工业工程、高分子材料与工程及日语等专业学费为17000元/生·学年；工商管理、工程管理等专业学费为18000元/生·学年；机械工程、车辆工程、通信工程、计算机科学与技术、软件工程、电子信息工程、城乡规划、风景园林、国际经济与贸易及英语等专业学费为19000元/生·学年；动画专业学费为20000元/生·学年；财务管理、金融工程等专业学费为21000元/生·学年；建筑学、工业设计、环境设计、产品设计等专业学费为22000元/生·学年；中外合作办学的工业设计专业学费为30000元/生·学年。
奖助学金：
学院设有优秀学生奖学金、单项奖学金、各类专项奖学金等，获奖面近30%，奖金额每年超过150万元。在校生还可以获得国家奖学金及由社会各界设立的相关奖学金。学院执行国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学等资助政策，设有“之江学院特殊困难学生援助基金”、“校友奖学基金”。新生奖学金，最高金额达10000元。

---其他---
   宿舍：
小和山的宿舍条件很好，4人间，有独立卫生间浴室阳台，有空调热水器。上铺睡觉，下铺是书桌+衣柜+书柜。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
