---学校名 ：  宁波大学科学技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市镇海区庄市街道毓秀路505号

---介绍---
   宁波大学科学技术学院是国家教育部和浙江省人民政府批准设立、由宁波大学举办、具有独立法人资格、实施本科层次学历教育的全日制普通高等学校。学院成立于1999年4月，是浙江省首家进行高校体制改革试点的国有民办二级学院；2004年11月，经国家教育部确认为浙江省首批独立学院；同年12月，获得教育部办学条件和教学工作专项检查最高等级评价。2010年7月，学院被授予首批全国先进独立学院荣誉称号。
学院根据现代科学技术发展趋势和地方经济社会发展需求设置专业，设有人文学院、信息工程学院、法商学院、设计艺术学院、生命医学学院和机械与建筑学院等6个下属二级学院，49个本科专业，涵盖经济学、法学、教育学、文学、管理学、理学、工学、医学等学科，基本形成了门类齐全、结构合理、优势互补的学科专业体系。
学院坐落在宁波市北高教园区内，地处素有“文化之邦、商贾之地”美誉的宁波市镇海区；宁波大学、中国科学院宁波材料技术与工程研究所、宁波工程学院、浙江纺织服装职业技术学院与学院相临；宁波帮文化公园、宁波帮博物馆与学院隔墙相望。学院既拥有环境优美的独立校园，又与紧密相连的宁波大学融为一体，能充分共享宁波大学的校园文化、学术氛围等优质教育资源。学院有北、西两个校区，占地面积502亩，规划面积700余亩，现有校舍建筑面积27万平方米。

---学费---
   学费：
各本科专业均实行学分制收费，学费由专业学费和学分学费组成。临床医学、环境设计、土木工程、建筑学等专业的学费为22000元/生·年；金融学、会计学、产品设计、视觉传达设计、动画等专业的学费为20000元/生·年；电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、通信工程、工业设计专业的学费为19000元/生·年；城乡规划、计算机科学与技术、软件工程、电子信息工程、生物工程、环境工程、日语专业的学费为17000元/生·年；其余专业的学费为16000元/生·年。
奖助学金：
占学生总人数37%的学生可获得优秀学生奖学金、单项、专业奖学金等各类学院奖学金，同时，学院提供“助研、助理、助教”等勤工俭学岗位。

---其他---
   宿舍：
新生住二村3，4，5，6号楼，没有独立卫生间，没空调，就四张床几个柜子，一层两个公共厕所，两个公共澡间（内部都是隔板隔开的），两个洗漱间（一排水龙头下面是水槽那种）两个分别在走廊的两端。
食堂：
北区食堂比一餐二餐三餐要贵，硬件设施不同啊，北区装潢的好，饭菜分开，东西区的都是饭菜一堆堆着，其中由属西区条件最不好。

---分类---
   
