---学校名 ：  浙江理工大学科技与艺术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州文一西路960号

---介绍---
   浙江理工大学科技与艺术学院是一所以纺织、服装、艺术设计为特色，以高素质应用型人才培养为目标，多学科协调发展的全日制普通本科独立学院。学院于2000年开始面向浙江省招收全日制本科生，2004年顺利通过教育部对独立学院的办学条件和教学工作的专项检查和确认，2006年开始在余杭仓前办学，2012年获得学士学位授予权，2013年获得“浙江省大学生科技竞赛工作先进集体”，艺术与设计省级实验教学示范中心以优异成绩顺利通过省教育厅的验收，2014年武书连中国322所独立学院的综合实力排名中，位于第63位。2015年被列为“浙江省加强应用型建设试点本科院校”。
学院依托浙江理工大学百余年的雄厚办学优势，根据经济社会发展的需求设置专业，现有29个本科专业，涉及理、工、艺、经、管、法、文等学科，其中省重点专业1个。学院立足浙江，面向全国10多个省（市）招生，现有在校生6000余名。学院馆藏纸质中外文图书54万余册。建有9个实验中心（室），其中有浙江省本科院校省级实验教学示范中心、浙江省本科院校省级合格教学实验中心。与中国丝绸博物馆、浙江省工业设计研究院、浙江省建筑设计研究院、杭州市都锦生实业有限公司等单位合作建立了90余个校内外实习基地。

---学费---
   学费：
学费收费严格按照浙江省物价局批准或备案的标准执行。学院实行学分制收费办法，新生入学时按学年制学费标准预交学费。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。还设有综合素质奖学金、优秀学生奖学金、优秀新生奖学金等近20余种奖学金。学院对家庭经济困难学生实行动态管理，并建立困难生信息库，为家庭经济困难学生提供勤工助学岗位、帮助联系国家助学贷款等。

---其他---
   宿舍：
四人一间，白色瓷砖地面，落地窗帘，上床下桌，厕所浴室干净，可装空调，热水器，提供饮水机，条件相当好。重点是比较新，干净。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
