---学校名 ：  宣化科技职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  宣化区皇城桥北街地院巷1号

---介绍---
   宣化科技职业学院（国标码：14260）是经河北省人民政府批准、教育部备案的全日制公办普通高等学校。学院的前身是河北宣化师范学校，始建于1917年，1998年开始专科办学，面向全省招收高考、对口升学考生。
学院位于素有“京西第一府”之称的河北省张家口市宣化区，分东、西两个校区办学，总占地410亩，建筑面积23万平米，运动场地6万平米。图书馆藏书80万册(电子图书50万册)，杂志900余种，
学院全力加大教学基础设施建设投入，完善实践教学条件，积极推进数字化校园建设，建成有高流明多媒体专业教室、模拟电路实验室、电子电路实验室、多功能财会模拟实训室等28个实验、实训室3000余平米，12个校外实训基地。学院是大学英语四、六级及公共英语考试考点单位, 全国计算机应用技术证书（NIT）考试考点单位。
学院设有中文、数学、外语、信息技术、工程技术、学前教育、音乐、体育、美术、基础教育部等10个专业系部。学科门类齐全，覆盖了文、理、工、商、艺、体等学科门类，开设30多个专业。形成了为地方经济建设服务、培养高级应用型人才的专业体系。
学院拥有一支学历层次高、教学与科研能力强、勤奋敬业、锐意创新的教师队伍，现有专任教师420人，副高级以上职称180人。学院坚持“以质量求生存，以特色谋发展”的办学方针，把“以学科教学为核心，以技能培训为重点，以升学就业为目标”作为办学理念，毕业生就业率在90%以上。

---学费---
   学费：
执行河北省物价局等部门批准的学费标准：师范类专业学费3500元/年、非师范类专业学费5000元/年
奖学金：
学院按国家规定设有国家奖学金、国家励志奖学金及国家助学金等，以帮助品学兼优的家庭困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍是4-8人一间，上下都是铺，宿舍内有桌椅，宿舍有网线，可自带电脑上网，也可以选择买网卡上网，信号还行。
食堂：
学校建有多个食堂，菜品种类齐全，口味佳，价格适中，可谓物美价廉。学校也会定期对食堂进行检查，保障卫生问题。食堂统一采用刷卡制。

---分类---
   
