---学校名 ：  浙江农林大学暨阳学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省诸暨市浦阳路77号

---介绍---
   浙江农林大学暨阳学院前身为浙江林学院天目学院，是2000年由浙江林学院（浙江农林大学前身）申请，经浙江省人民政府、教育部批准的全日制本科独立学院。2011年与诸暨市人民政府合作共建、与诸暨市教育发展投资有限公司合作举办。2013年9月整体迁址到浙江省诸暨市办学。
诸暨市位于浙江省中北部，北邻杭州，东接绍兴，南连义乌，交通便捷，区位优势明显。诸暨是一座历史悠久的文明之城，是一座人才辈出的人文之城，是一座山水唯美的灵秀之城，是一座经济发达的活力之城，是全国教育工作先进县市、浙江省首批教育强市。素有崇文尚德、耕读传家的千年遗风，非常适合办大学。
学院位于浙江省诸暨市城北教育园区，占地面积500.24亩。校园大气厚重、传承文脉、平中现奇、彰显特色。校舍建筑总面积26.7万平方米，总投资13亿元；其中，暨阳体育中心总建筑面积3.8万平方米，集篮球馆、游泳馆、网球馆为一体，能承担国际性体育赛事；图书馆总建设面积2.8万平方米，能馆藏150万册图书资料；教室安装先进的多媒体教学设施，可同时容纳16000名学生上课；实验教学大楼总建筑面积1.9万平方米，建有基础实验教学平台和创新创业实训平台，计算机实验教学中心为省级实验教学示范中心，实验室设备设施先进。校园与设施为学生的成长成才创造了良好的环境和条件。

---学费---
   学费：
学院各专业实行学分制收费，学费由专业学费和学分学费组成。交通运输专业17000元/生·学年，会计学、财务管理、土木工程、机械设计制造及其自动化四个专业20000元/生·学年，园林专业21000元/生·学年，其他普通文理本科专业16000元/生·学年，设计学类专业22000元/生·学年；专升本、中职升本科学生学费参照全日制本科同类专业预收学费标准执行，每学年末根据学生实际所修课程的学分进行结算。
奖助学金：
学院设有多项奖学金，包括新生奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、暨阳英才奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金、校外专项奖学金以及各种素质奖励等。
①院设奖学金：
新生奖学金：被天目学院录取的省内平行志愿考生，其高考成绩列所被录取类（专业）前3%者，每人奖励1000元。被天目学院录取的外省平行志愿或第一院校志愿的新生，其高考成绩列所录取批次同科类的前3%者，每人奖励1000元。特长生每人奖励1000元。新生奖学金奖金不重复发放，有符合两项以上（含）发放规定的，按奖励金额高的发放。
优秀学生奖学金和单项奖学金：奖励比例为40%、奖励额度从300至8000元不等。
②学习进步奖：自第二学期始，每学期评一次，比例4%，奖励额度1000元。
③其他专项奖学金：企事业单位设立的奖学金。
④学生还可以参评国家奖助学金。
助政策有国家助学金、国家助学贷款、困难补助、勤工助学、社会力量资助等多种形式。

---其他---
   宿舍：
学生公寓4人一间，独立卫生间，配备空气源太阳能热水器、空调和网络宽带，设计新颖，设施齐全先进，明净舒适。
食堂：
食堂可用IPAD点菜，价格便宜又好吃，聘高级厨师做饭。

---分类---
   
