---学校名 ：  温州医科大学仁济学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州茶山高教园区

---介绍---
   温州医科大学仁济学院成立于1999年8月，是经教育部和省人民政府批准设立的，按新型办学模式和运行机制建立的全日制省属本科独立院校。已成为浙江省医学人才培养的重要基地之一，是全国同类独立学院副理事长单位、中国独立学院医药院校委员会副会长单位。
学院依托温州医科大学百余年的雄厚办学优势，根据经济社会发展的需求设置专业，现有医学、理学、工学、管理学、文学、法学6大学科门类24个本科专业，其中省、市重点学科3个，省、市精品课程4门，省级重点教材6项。现有全日制在校生6500余人。学院馆藏纸质中外文图书52万余册。建有18个实验中心（室），在省内外合作建立了100余个校内外教学实习基地。
学院加强品牌专业的培养力度，增加了临床医学专业全科医学及听力医学方向、护理学专业助产方向；承担浙江省本科层次农村社区医生（临床医学、中医学、口腔医学、护理学专业）定向培养主要工作。随着近几年教学改革的深入，教学质量与学生综合素质持续提升。在全国临床执业医师资格考试中，我院成绩一直处于全国150余所设有临床医学类专业高校的前30%，2013年位居前20%；护理学专业学生在历年全国护师考试中通过率均为100%；考研上线率以及考公务员录用率逐年提升。

---学费---
   学费：
学校收费严格按照浙江省物价局批文和有关规定执行。学院实行学分制收费，按学年预收，各专业预收标准为15000元/学年·人，按年度结算。
奖助学金：
学校设有多种奖学金奖励品学兼优的学生。对家庭经济困难的学生，学校建立以奖助学金、助学贷款、勤工助学和困难补助为主体的、多元化的资助体系。

---其他---
   宿舍：
6人一间,面积大概30平方左右,有饮水机,热水器,有独立的浴室卫生间,床是上下铺的,有书桌,衣柜,外面有阳台,没空调，电脑可以带。提供电扇一个，空调交钱租。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
