---学校名 ：  浙江中医药大学滨江学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市滨江区滨文路548号

---介绍---
   浙江中医药大学滨江学院是浙江中医药大学利用现有的优质教育资源、按照新机制新模式举办的全日制本科独立学院。2000年1月，经浙江省人民政府批准成立，同年秋季开始招生。2004年11月，获得教育部重新确认。2007年2月，依法完成登记注册，取得独立法人资格。
学院立足于浙江省经济建设和社会发展的需要，以市场需求为导向，设立20个本科专业，分属医学、理学、工学、管理学、文学五大学科门类。学院设有中医系、临床医学系、针灸推拿学系、药学系等13个系及体军教研室、社科教研室。
学院现址位于钱塘江南岸。由于条件限制，缺少独立校园，长期与母体学校同校址办学。根据教育部第26号令及省政府、省教育厅的要求，学院积极开展新校迁建工作。2009年4月，浙江中医药大学与富阳市人民政府签署了《共建浙江中医药大学滨江学院框架协议书》。2010年7月，与富阳市城市建设投资集团有限公司、富阳市人民医院、富阳市中医骨伤医院三家单位正式签订《共建浙江中医药大学滨江学院协议书》，确定学校新址落户富阳市富春街道高教园综合体内，占地面积500亩，规划校舍总建筑面积27万平方米，建设总投资概算10.9亿元。

---学费---
   学费：
学校实行学分制收费。学费按专业学费和学分学费两部分计收。
中医学、临床医学专业学费每学年19000元，中药学、药学、护理学专业学费每学年14000元，口腔医学、针灸推拿学专业学费每学年13000元，康复治疗学、制药工程、计算机科学与技术、听力与言语康复学专业学费每学年11000元，生物技术、英语、公共事业管理、市场营销专业学费每学年10000元。所有专业学分学费均为每学分150元。收费方式采用预收制，在第一学期开学时，中医学、临床医学专业按25000元预缴，中药学、药学、护理学专业按20000元预缴，口腔医学、针灸推拿学专业按19000元预缴，康复治疗学、制药工程、计算机科学与技术、听力与言语康复学专业按17000元预缴，生物技术、英语、公共事业管理、市场营销专业按16000元预缴。该学年结束时，计算出每生的专业学费和选课学分学费的总额，于下学年开学初结清。

---其他---
   宿舍：
条件不错，都是四人间，一大片宿舍区，不过在校外，和其他六家高校的宿舍区是一片的，算是比较新建的。校内也有宿舍，一样是四人间，房间少，都是女生住。没热水器，空调寝室自己租。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格略贵。

---分类---
   
