---学校名 ：  杭州师范大学钱江学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市江干区下沙高教园区学林街16号

---介绍---
   学院位于杭州市江干区下沙高教园区，毗邻钱塘江。校园占地906.46亩，校舍面积22万平方米。图书馆建筑面积3.5万平方米，总藏书90余万册。校园环境优雅，基本设施先进，办学条件齐备。
学院秉承杭州师范大学“尊师爱生，崇术重教”的优良传统和“勤慎诚恕，博雅精进”的校训，坚持“以人为本，质量立校，特色发展”的办学理念，根据现代科学技术发展趋势和地方经济社会发展需求设置专业。目前全院设有播音与主持艺术、会计学、机械设计制造及其自动化、电子商务、旅游管理、英语等35个本科专业，分文学、工学、理学、管理学、法学、医学、教育学、经济学、艺术学等9个学科门类。学院面向全国招生，办学14年来已经向社会输送本科毕业生近2万名
钟灵毓秀，得天独厚，杭州以其优美的湖光山色和众多的人文景观为学院的发展提供了优越的环境条件。目前，全院师生员工正团结奋斗，改革创新，走内涵发展、特色发展的道路，努力将钱江学院办成一所国内外有影响的应用型本科独立学院。

---学费---
   学费：
音乐表演、视觉传达设计专业每生每年24000元；播音与主持艺术（空乘与礼仪方向）专业每生每年23000元；播音与主持艺术专业每生每年22000元；会计学专业每生每年20000元；经济学、临床医学、英语、电子商务及其他艺术类专业为每生每年19000元；高分子材料与工程、护理学、工业设计、机械设计及其自动化、计算机科学与技术、电子信息工程、社会体育指导与管理专业每生每年17000元；其余专业每生每年16000元。
奖助学金：
1、国家奖学金
国家奖学金：8000元/人/年
国家励志奖学金：5000元/人/年
国家助学金：一档：4000元/人/年；二档：2500元/人/年
2、院长奖学金
院长奖学金每学年评选一次，每次评选不超过10人，每人奖励10000元。
3、优秀学生奖学金
三好学生奖学金每人每年3000元，按照当年评定的情况为准；
学习一等奖学金每人每年3000元，按照当年评定的情况为准；
学习二等奖学金每人每年2000元，按照当年评定的情况为准；
学习三等奖学金每人每年1000元，按照当年评定的情况为准；
其他各类奖学金每人每年1000元，按照当年评定的情况为准。
4、其他涉外奖学金
涉外奖学金种类、额度、名额根据当年实际情况而定。

---其他---
   宿舍：
住宿环境不用担心，不过由于住宿紧张，四人间住的是六个人，各种电器设备都不错，也没有断电时间，有独立卫生间，热水器，空调（有些寝室需要自己装），总体还行。
食堂：
下沙有一期食堂和二期食堂，每个食堂都有3层。一期一楼，二楼，二期二楼都是传统形式，就是白米饭配菜，素菜基本2.5元以内，荤菜大致在4.5元以内。二期一楼是承包的，所以可供选择多点，价格偏贵点。三楼也会稍贵些。

---分类---
   
