---学校名 ：  湖州师范学院求真学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省湖州市学士路158号

---介绍---
   湖州师范学院求真学院是1999年8月经浙江省人民政府批准建立，2004年11月经教育部确认的一所全日制普通本科独立学院。2011年，基本完成了省教育厅要求的“剥离规范”工作，并确定湖州市城市建设投资集团公司为合作伙伴，促进了学院的规范发展。
学院现有独立校园644亩，校舍面积近22万平方米，仪器设备总值4790万元；设有基础部和经管、社会发展、教育、体育、文学、外语、艺术、理学、信息与工程、生命科学、医学等11个系；设有国际经济与贸易、社会体育、汉语言文学、新闻学等35个本科专业；现有教职工481人，其中专任教师415人，高级职称教师112人；现有全日制在校学生7456人。
学院坚持以教学为中心，不断求实创新，办学质量稳步提高，社会认可度不断提升，取得了显著的办学成绩。目前，学院有省级重点专业1个，院级重点专业12个；省级精品课程1门，院级精品课程56门、重点建设课程8门、双语教学课程15门、教学模式改革课程12门；院级教学名师7名、教坛新秀12名；省级重点规划教材5部；省新世纪教改项目2项；承担国家级科研项目10项、省部级项目89项、市厅级项目161项、横向项目87项，近四年来累计科研经费2764多万元；获得省部级奖6项、市厅级奖82项，获得国家授权专利20项；发表科研论文1049篇，出版专著（含教材）24部。近四年来，第一志愿报考率和报到率一直位居省内同类院校前列，就业率保持在94.6%以上。

---学费---
   学费：
艺术类专业19000元，体育类专业17000元，其它各专业按照办学成本收费16000元-21000元不等（具体见附表）。学生收费按专业基本注册学费和选课学分学费两部分计收。
奖助学金：
1、（1）湖州师范学院求真学院为鼓励高分考生报考我院，实行新生特别奖学金制度：凡考生录取成绩超过二本录取分数线或最高分者可分别获得新生特别奖学金一等奖、二等奖。（2）湖州师范学院求真学院实行专业奖学金制度：一等奖占学生总数5％，每生每学年奖2000元；二等奖占学生总数10％，每生每学年奖1200元；三等奖占学生总数15％，每生每学年奖800元。学院还设立学习特别奖、技能奖、科技奖、创新奖、文体活动奖等单项奖学金。（3）品学兼优、家庭经济困难学生可申报浙江省政府奖学金，名额由浙江省教育厅下拨。省政府一等奖学金，标准为每人每年3000元，二等奖学金标准为每人每年2000元。省政府奖学金获得者减免当年学费的50%，学费超过6000元，以6000元为基数计算学费减免额。
2、对家庭经济有困难的学生，根据国家规定的资助政策，采取以下措施给予资助：（1）学院协助家庭经济有困难的学生向银行申请办理国家助学贴息贷款。学院设有学生帮困基金，对家庭经济有特殊困难的学生给予帮助。（2）学院设立多种勤工助学岗位，优先安排家庭经济困难的学生参加勤工助学活动。（3）争取社会各界的支持，共同扶助特困生完成学业。

---其他---
   宿舍：
求真的宿舍在东校区，是4人间，有卫生间、阳台、独立卫浴，没有空调，上床下桌。
食堂：
西校区有4个，和谐餐厅、和睦餐厅（是卖快餐的，不开放）、和悦美食广场（花样最多的餐厅，晚上还有夜宵的，最令人满意的一个餐厅），和悦教职工餐厅（学生有时也可以去的）。中校区有三个，清真餐厅只开放给新疆班。东校区有两个，云士餐厅、望峰楼，这两个餐厅很宽敞，明亮。

---分类---
   
