---学校名 ：  绍兴文理学院元培学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省绍兴市群贤中路2799号

---介绍---
   绍兴文理学院元培学院成立于2000年1月，地处历史文化名城浙江绍兴，是一所经国家教育部确认的全日制本科独立学院。学院以我国近代教育家、思想家蔡元培先生的名字命名，秉承先生“思想自由、兼容并包”的精神，以“修德求真，传承创新”为理念；以培养具有“一种意识，两种能力”——较强的创新意识、动手实践能力和社会适应能力的高级应用型人才为目标。是一所规模结构合理，具有鲜明地方特色的省内一流的本科独立学院。
学院科学规划、规范办学，积极致力于外延拓展，办学条件日益完善。规划占地1133亩、总投资18亿元、总建筑面积56万平方米的镜湖新校区已于2012年10月投入使用。新校区位于绍兴市区，交通便捷，地理位置优越，教学条件完备，生活条件优良。
学院办学定位准确、思路清晰，积极致力于内涵提升，办学规模不断扩大。目前拥有管理学等9大学科门类37个本科专业，设有人文系、外国语系、医药与健康系、建筑工程系、信息工程系、机械与电子系、服装与艺术设计系、经济管理系以及体军教研部、数学教研部、思想政治教育课教研部等8系3部，拥有一支德才兼备、专兼职相结合、学历职称结构合理的师资队伍，在校生8800余人；目前已与加拿大亚岗昆学院、美国苏必利尔湖州立大学、英国考文垂大学、台湾岭东科技大学等境内外多所高校签署合作协议，外派学生进行国际交流和对外学习深造。

---学费---
   学费：
艺术类专业19000元/年，机械设计制造及其自动化、土木工程、机械电子工程专业17000元/年，普通文理科及其他工科专业16000元/年。本科专业学费实行学分制收费，学费由专业学费和学分学费组成。
奖助学金：
我院每年提供600余万元的奖助学金，用于激励品学兼优的学生。主要包括：
（一）奖助学金。设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和综合奖学金等各类奖助学金近20种，最高奖额为10000元，获奖面达60%以上。
（二）助学贷款。工商银行向我院全日制登记在册的家庭经济困难学生提供国家助学贷款，贷款金额每人每年最高为6000元。
（三）勤工助学。我院每年开辟校内外岗位500余个。
（四）困难补助。除国家助学金外，我院每年投入近百万元困难补助经费，用于资助家庭经济困难学生。

---其他---
   宿舍：
学生公寓位环境幽静、设计新颖，实行四人间配置，独立卫生间，配备热水供应、空调和网络宽带，设施齐全先进，明净舒适。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
