---学校名 ：  温州大学瓯江学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州市茶山高教园区温州大学北校区

---介绍---
   温州大学瓯江学院，2000年经浙江省人民政府批准设立，2004年由国家教育部批准为独立学院。下设三个分院、两个直属系和一个公共教学部，涵盖经济学、法学、教育学、文学、艺术学、理学、工学和管理学八大学科门类，43个本科专业，全日制在校生7332人。学院是国家级创业教育人才培养模式创新实验区、浙江省人才培养模式创新实验区、浙江省创业教育研究基地、温州市文化创意产业园、温州市小企业创业基地、温州市信息安全中心、温州市国家大学科技园分园。
学院实行董事会领导的院长负责制，温州大学校长任董事长。校园坐落于温州市高教园区，教学用地近680亩，规模、专业、师资等纳入温州大学发展规划。学院以学生为主体，市场为导向，质量求生存，特色谋发展，建立新办学机制和模式。学院拥有一支德才兼备、结构合理的优秀教师队伍，具有高级职称的占1/3以上，具有硕博士学位的占76%。任课教师都有较高的学术造诣和丰富的教学经验，教书育人，具有高度的事业心和责任感。获省级新兴特色专业建设项目3个，市级重点建设专业2个，省级教学成果二等奖2项，省级重点建设教材4部，省级教学改革项目17项，省、市级精品课程3门，为地方经济社会发展做出了重要贡献。

---学费---
   学费：
工商管理类专业、国际经济与贸易专业20000元/学年；设计学类专业23000元/学年；机械工程、土木工程专业22000元/学年;中英合作教育项目建筑学专业（五年制）30000元/学年；其他文理科类专业16000元/学年，其他工科类专业17000元/学年。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、学业奖学金等多项奖学金，以奖励优秀学生。
资助政策有：国家助学贷款、国家助学金、困难补助、勤工助学、社会力量资助等。

---其他---
   宿舍：
寝室4人或6人间，上床下桌，空调可以租，有阳台。有独立卫生间，有独立浴室，浴室卫生间分开，两对面，洗澡刷热水卡。
食堂：
有ABCDE五个区，饭卡都可以通刷，每个区食堂都有自己的特色，E区食堂的相对来说比较好，也有小炒，也可以去商务中心，镇上或者小吃街吃。

---分类---
   
