---学校名 ：  浙江工商大学杭州商学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市桐庐县环城南路66号

---介绍---
   浙江工商大学杭州商学院是1999年经浙江省人民政府批准设立、2004年经教育部重新确认的全日制本科独立学院。学院继承和发扬了浙江工商大学“诚毅勤朴”的优良校风，锐意改革，开拓进取，坚持“质量首位、规范管理、严活结合、办出特色”的办学理念，全力实施“教书育人、管理育人、服务育人”，不断深化人才培养模式改革，不断强化提高学生的应用能力、创新意识和创业能力，努力为社会培养具有扎实理论基础，较强实践能力和创新精神的高素质应用型“大商科”人才。
学院自1999年开始招收本科生，现有5个分院和1个基础部，全日制普通本科在校学生8000余人。学院科学定位，以相近专业为支撑，紧密结合了学院办学条件及区域经济发展对人才的需求，充分依托母体良好的学科基础、师资条件和教学资源，已经形成了以经管类学科为主体，经、管、文、法、工、艺六大学科协调发展的本科专业总体布局与结构。学院现有32个本科专业中，经济学门类专业5个，管理学门类专业14个，文学门类专业6个，法学门类专业1个，工学门类专业3个，艺术学门类专业3个，专业布局与结构符合学院发展定位，符合经济社会发展需要。

---学费---
   学费：
设计学类（含视觉传达设计专业、环境设计专业、产品设计专业）学生学费20000元/人·学年，财务管理、会计学、金融学专业学生学费21000元/人·学年，国际经济与贸易、国际经济与贸易（中美澳学分互认班）专业学生学费19000元/人·学年，其他专业（类）学生学费16000元/人·学年。
奖助学金：
学校设有国家励志奖学金、特别优秀奖学金、学业优秀奖学金、能力优秀奖学金及多类单项奖学金。对家庭经济困难学生实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助等资助政策。
浙江工商大学杭州商学院面向本院学生设立金额为10000元/年.生的特别优秀奖学金。特别优秀奖学金是学院最高金额的奖学金，获奖比例为浙江工商大学杭州商学院本年级学生数的2%。申请该项奖学金的基本要求：学生在评奖年度内必修课及限定专业选修课加权平均成绩在85分（含）或各课成绩均在80分（含良好）以上；且基本测评分和综合能力分均需列班级前10%以内；体育课或体质测试成绩在75分以上。具体按《浙江工商大学杭州商学院学生特别优秀奖学金评定办法》执行。该奖项设立以来先后有904人次的同学获万元奖学金，发放的各类奖学金总额超过3000万元，仅2009-2010学年度就有153位学生获特别优秀奖学金。

---其他---
   宿舍：
下沙的校区这边4人间，有电热水器，空调自己装，有阳台。本部6人间，无独卫，一楼一间公共厕所。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
