---学校名 ：  嘉兴学院南湖学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省嘉兴越秀南路56号

---介绍---
   嘉兴学院南湖学院是2003年经教育部批准设立的具有独立法人资格的独立学院。学院坐落于闻名遐迩的革命圣地——浙江省嘉兴市南湖之畔。嘉兴市毗邻上海、杭州、苏州，经济繁荣、交通发达、人文荟萃，素有“鱼米之乡、丝绸之府、文化之邦”的美称。
学院实行董事会领导下的院长负责制。学院依托母体嘉兴学院办学，按照“独立办学、资源共享、规范运行”办学方针，与母体实行资源共享，具有得天独厚的办学优势。学院实行“按大类招生，一年后进行专业分流”的招生和教学管理模式，加大学生专业自主选择权。学院秉承“方正为人、勤慎治学”的校训精神，以提高教学质量为重点，改革人才培养模式，积极为学生健康成长搭建平台，加强专业技能培训力度，努力提高学生综合竞争力，培养适应社会发展需求的高素质的应用型专门人才。
学院占地面积590余亩，校园与母体嘉兴学院校区相邻，环境优雅。建立了以经济管理实验中心、机电工程实验中心、医学实验中心、生化实验中心等八个实验中心为主体的实验室体系。教学仪器设备总值6000余万元，图书馆纸质藏书58万余册、电子藏书52万余册。

---学费---
   学费：
临床医学专业为22000元/生?年；护理学专业为18000元/生?年；英语、法学、中国语言文学类、工商管理类、经济学类、计算机类专业为16000元/生?年；日语、机械类、土木类、化工与制药类、纺织类专业为17000元/生?年。
第二年专业分流后计算机类中计算机科学与技术、网络工程专业为17000元/生?年；工商管理类中财务管理、会计学、人力资源管理专业，经济学类中金融学专业，机械类中机械设计制造及其自动化、工业设计、电气工程及其自动化专业和土木类中工程管理专业为19000元/生?年，土木类中土木工程专业为20000元/生?年；其他专业学费与分流前相同。
奖助学金：
1、学院设立新生奖学金，对第一学校志愿（含平行第一志愿）报考嘉兴学院南湖学院录取的考生，超过该省（自治区、直辖市）同批次本科控制分数线50分者奖20000元，超过该省（自治区、直辖市）同批次本科控制分数线40分者奖10000元，超过该省（自治区、直辖市）同批次本科控制分数线30分者奖6000元。
2、我院设有优秀学生奖学金、素质拓展奖学金和专项奖学金。优秀学生奖学金中特等奖2500元/学期，一等奖1250元/学期，二等奖600元/学期，三等奖300元/学期。素质拓展奖学金有7项之多。奖学金授奖面不低于学生数的30%。

---其他---
   宿舍：
条件还是不错的，大一没有独卫，没有空调，女生一间2、6、8人都有具体看人品。大二会换公寓，有独卫，宿舍空调的话要自己租来装。大一不让带电脑，但是住宿环境还是可以的，寝室很宽敞。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
