---学校名 ：  廊坊燕京职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北三河泃阳经济开发区

---介绍---
   廊坊燕京职业技术学院于2010年2月经河北省政府批准正式设立，并报教育部备案，是一所公办全日制普通高等职业技术学院。
学院地处北京之东、首都之临，是河北省内距首都最近的公办高职院校。学院地处环首都经济圈核心地带，位于北京以东20公里，距北京天安门广场50余公里，距首都机场30分钟车程，距天津机场1小时车程，距天津港125公里。学院南距京哈、北距京平高速均不超过10公里， 102国道从学院门前穿过，北京开往三河的930路公共汽车直达学院，地理位置得天独厚，区位优势明显。
学院是一所以工科为主、专业设置包括工、管、经、文、艺五大学科在内的综合性高职院校。学院坚持“以服务为宗旨、以就业为导向”的办学宗旨，突出重学生实践技能培养、重学生人格培育、重学生个性化发展的办学特色，走校企合作、产学结合、工学交替的办学道路。依托自身区位优势，立足京东和廊坊，面向首都经济圈经济圈，着力培养生产、建设、管理、服务第一线的高素质技能型人才。

---学费---
   学费：
5000元/年。其中，艺术设计（书法方向）专业学费7000元/年。
奖学金：
按照国家规定，学院设有国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金，严格按照上级要求评定和颁发。同时，学院设有若干种校内奖学金，奖励品学兼优的学生。对家庭经济困难的学生，学院设有贫困生奖学金、勤工助学岗位和生活困难补助等资助政策。

---其他---
   宿舍：
2015年新生入学后住宿有六人间（女生有独立卫生间），有床铺、储物柜、书桌、电扇、有网线接口，可上网。每一楼层配有电茶炉、太阳能淋浴室。住宿费：六人间500元/年。
食堂：
学生餐厅建筑面积10000平米，总投资1648万元，能够容纳5000人同时就餐。

---分类---
   
