---学校名 ：  中国计量大学现代科技学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市江干区学源街168号

---介绍---
   中国计量大学现代科技学院于1999年经浙江省和国家质量监督检验检疫总局批准设立，2004年经国家教育部确认为独立学院，是一所按新型办学模式运行的全日制本科普通高校，现有在校本科生近7000人。
学院地处历史文化名城、休闲胜地——浙江省杭州市，紧邻母体中国计量学院，拥有独立校园约500余亩，校园布局合理，环境优美，办学设施先进，办学条件齐备。设有机电工程系、计测工程系、信息工程系、管理系、人文与 法学系等5个系和1个基础部以及1个实验教学中心。拥有工、管、法、文、理、经六大学科门类25个本科专业。面向全国24个省（市、自治区）招生，生源足，质量高。
学院按照"依托母体，办出特色，以人为本，以质为先"的办学思路，坚持以人才培养为中心，按照"厚基础、宽口径、强能力、高素质"的要求，不断深化教育教学改革，实行学分制、主辅修制、弹性学制和奖学金制，全面推进素质教育，依托行业，立足浙江，以计量、标准、质量为特色，培养具有创新精神和实践能力的高素质应用型人才。十余载辛苦耕耘，办学水平和质量稳步提升，广受社会认可，根据2013年度浙江省教育评估院《2012届浙江省高校毕业生职业发展状况及人才培养质量调研报告》显示，学院在全省22所独立学院中位列第一，已跃居为浙江地区综合办学实力较强的独立学院。

---学费---
   学费：
学费由专业注册学费和学分学费组成，每学年初先按学年制收费标准进行预收。法学、汉语言文学、英语、广告学、市场营销专业为16000元（人/学年），机械电子工程、电子信息工程、电子科学与技术、计算机科学与技术、安全工程、生物工程、工业工程专业为17000元（人/学年），机械设计制造及其自动化、工业设计、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、通信工程、自动化、质量管理工程专业为19000元（人/学年），国际经济与贸易、财务管理、工商管理专业为20000元（人/学年）。
奖助学金：
为鼓励学生学习上进，我院优秀学生奖学金评选总比例为学生人数的60%左右（含优秀学生单项奖学金）。家庭经济确有困难的学生可在生源地申请助学贷款，学院优先安排勤工助学岗位。鉴于独立学院收费较高，报考独立学院的考生请充分考虑家庭经济承受能力。

---其他---
   宿舍：
一般是4人间，也有5人间的，有热水器，寝室里有卫生间，没有空调。4人间为人均每学年1500元；5人间为人均每学年1200元，具体入住将由学校统一安排。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
