---学校名 ：  浙江财经大学东方学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省海宁市连杭经济开发区高新区仰山路2号

---介绍---
   浙江财经大学东方学院是一所以经济、管理学科为主体，经、管、文、艺、法、理、工多学科协调发展的教学型本科院校。1999年经浙江省人民政府批准组建为民办二级学院，2004年经国家教育部批准和确认为独立学院。2010年9月，学院从杭州市文华校区整体迁址至浙江省海宁市连杭经济开发区长安新校区，现有在校本科生近10000人。
学院坐落在著名的历史文化名城，现代皮衣之都，位于杭州湾北部的海宁市连杭经济开发区高新区内，占地近千亩，建筑面积31万余平方米。学院交通便利，紧临沪杭高速公路和杭浦高速公路，离浙江财经大学下沙校区直线距离10余公里。学院教学设施齐全，生活设施优良，校园环境幽雅，是理想的求学之地。
学院遵循“立足浙江，依托母体，创新发展，塑造特色”的办学方针，依托浙江财经大学的办学优势，秉承浙江财经大学教学严谨、管理规范、学风良好的传统，旨在培养具有较强创新意识和能力的高层次应用技术型人才。经过15年的发展，学院已经建成了一支结构优化、特色鲜明的教师队伍，专职专任教师队伍中约1/3的教师具有高级技术职称，约80%的教师具有硕士以上学历。

---学费---
   学费：
会计学、财务管理、审计学、金融学专业学费21600元/生·学年；税收学、英语、电子商务专业学费19600元/生·学年；艺术类本科专业学费19000元/生·学年；其他普通本科专业学费16000元/生·学年。学院各专业均实行学分制收费，学费由专业注册学费和学分学费组成。
奖助学金：
学院设有“东方学苑奖学金”、“优秀学生奖学金”等近20项各类奖学金，每年评选一次，获奖面50%以上。为帮助家庭经济困难学生完成学业，学院积极拓宽学生勤工助学渠道，对家庭困难学生优先提供勤工助学岗位。同时，根据国家有关规定，东方学院家庭经济困难学生每年国家助学贷款最高限额为8000元。

---其他---
   宿舍：
宿舍是四个人一间，有独卫还有一个小阳台，大概十来平方吧，热水是有的，是地下管道通进来的，很方便。空调可以自己装。网络也是有的。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
