---学校名 ：  温州商学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州市茶山高教园区

---介绍---
   温州商学院是经国家教育部批准设立的全日制普通本科高校，是目前浙南地区唯一一所商科类本科院校。由原温州大学经济学院、信息科学与工程学院合并组建，原名为温州大学城市学院，中国科学院院士孙义燧教授为商学院名誉理事长，原中共中央委员、中国社会科学院原常务副院长、国家商务部政策咨询委员会主任王洛林教授担任学院名誉院长。现任校长为原中国社科院副院长、中国社科院金融研究所所长，第三任中国央行货币政策委员会委员，中国社科院学部委员、中国经济蓝皮书主编李扬。共有全日制在校学生8300余人。
学校位于温州市茶山高教园区，设8个学院、23个本科专业和6个专科专业。2012年1月学校被新增为浙江省“三位一体”综合评价招生制度试点单位，成为全国首所开展“三位一体”综合评价招生制度试点的独立学院。 
2015年9月，温州大学城市学院经教育部批准转设独立本科院校，拟更名为温州商学院。2016年5月28日温州商学院正式挂牌。

---学费---
   学费：
经济学、金融学、投资学、会计学、财务管理、审计学及美术类本科专业学费每学年21500元，英语和工科类本科专业、各专科专业学费每学年19000元，其余本科专业学费每学年18000元。
奖助学金：
我院奖学金以单项奖为主，综合奖为辅。单项奖学金包括德育优秀奖学金、第一课堂奖学金、第二课堂奖学金、优秀团队奖学金；综合奖为精英奖学金和院长奖学金。外设奖(助)学金：国家奖学金、国家励志奖学金、谷超豪奖学金、国家助学金、国樑助学金、浙江移动学子情助学金、秦亮助学金等。每年发放奖助学金总额500余万元，获奖面达40%。

---其他---
   宿舍：
学生公寓有A、D、E区，A、E区主要有外语、经济和国际贸易分院的学生，D区主要有电子信息、管理和会计分院的学生。宿舍条件很好，4个人一间，带独立卫生间和浴室，床都是上铺的，下面是自己的桌子和柜子，还有空调，空间也大，有阳台。
食堂：
“云餐厅”是学院专为学生打造的网上餐厅，学院任何一名学生、教师只要动动指尖，就能在食堂定制自己专属的私人“菜谱”。“云餐厅”不仅可以在食堂终端机上点菜，通过注册，还可以通过智能手机、iPad平板电脑和普通PC点菜。

---分类---
   
