---学校名 ：  同济大学浙江学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省嘉兴市商务大道168号

---介绍---
   同济大学浙江学院于2008年5月经国家教育部正式批准成立，由同济大学、宏达控股集团有限公司和嘉兴市教育发展投资有限责任公司合作举办，是一所按新机制和新模式运作的具有独立法人资格、举办全日制本科学历教育的独立学院。 
学校依托百年名校同济大学的综合办学优势，根据国内外经济社会发展的需求和现代科技发展趋势设置专业。学校设有土木工程、交通工程、交通运输、建筑环境与能源应用工程、环境工程、给排水科学与工程、建筑学、材料科学与工程、机械设计制造及其自动化、轨道交通信号与控制、医学影像技术、汽车、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、自动化、电子信息工程、通信工程、工商管理、市场营销、会计学、财务管理、审计学、国际经济与贸易、金融学、行政管理、英语、德语等27个专业（方向）。学校现有全日制在校本科生9500余名。 
学校实施“人才强校”战略，高度重视师资队伍建设，着力建设一支职称与学历并重、教学经验与实践能力并重的德才兼备的师资队伍，不断提高教学质量。目前，学校依托同济大学雄厚的师资力量，已拥有一支由520余名优秀教师组成的专任教师队伍，其中具有正高职称的教师占20%、副高及以上职称的占50%，拥有硕士及以上学位的教师超过60%。

---学费---
   学费：
建筑学27000元/生?年，土木工程、轨道交通信号与控制23000元/生?年，机械设计制造及其自动化、通信工程、会计学20000元/生?年，交通工程、交通运输、建筑环境与能源应用工程、环境工程、给排水科学与工程、材料科学与工程、电气工程及其自动化、医学影像技术、自动化、电子信息工程、车辆工程、计算机科学与技术18000元/生?年，工商管理、财务管理、国际经济与贸易、行政管理、英语、德语、审计学17000元/生?年。
奖助学金：
1.为鼓励优秀考生报考我校，学校设有优秀本科新生奖学金。考生高考成绩达到其所在省（市、自治区）文理科第一批本科最低录取控制分数线者，获5万元新生奖学金；考生所在省（市、自治区）文理科第一批本科最低录取控制分数线与其高考成绩之差小于等于5分者，获2万元新生奖学金。
2.学生除享有国家提供的各项奖、助学金外，还有校优秀学生奖学金，奖励在校学习优秀者。同时还设有多种专项奖学金。
3.学校向学有余力的学生提供一定数量的勤工助学岗位，经济困难的学生可优先申请。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍环境优美，每间寝室可住四人(约20平方米)，室内配有宽带接口和独立卫生间。有太阳能热水器，没空调。
食堂：
学院设有多个餐厅，学生就餐统一使用校内一卡通。每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
