---学校名 ：  上海财经大学浙江学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省金华市环城南路99号

---介绍---
   上海财经大学浙江学院是由金华市浙中教育集团与上海财经大学合作举办，是一所按新机制和新模式运作、具有独立法人资格的全日制本科独立学院。2008年5月经国家教育部批准成立。
学院坐落在著名的国家历史文化名城、全国电子商务之城金华，地处金华市环城南路多湖高教园区，毗邻金华市金东区政府，占地面积1005亩，建筑面积22万余平方米。学院交通便利，紧临杭金衢高速公路和金丽温高速公路。学院教学设施先进，生活设施齐全，校园环境幽静，是理想的求学之地。现有在校本科生5800余人，生源覆盖全国24个省、市、自治区。
学院紧密结合地方经济社会发展和文化特色实际，紧贴长三角、浙中城市群经济和社会发展的需要，依托母体学校的办学优势和资源，拓展交叉学科，发展综合性学科，不断创新人才培养模式。学院设有会计学、财务管理、经济学、金融学、投资学、保险学、应用统计学、工商管理、物流管理、人力资源管理、市场营销、国际经济与贸易、国际商务、电子商务、经贸英语、商务英语等20个本科专业、6个专业方向，初步形成了经、管、文、理、工等学科协调发展的良好格局。

---学费---
   会计学、会计学（国际会计ACCA）、会计学（注册会计）、财务管理、金融学、数据科学与大数据技术、电子商务等7个专业24750元/年；国际经济与贸易、工商管理、工商管理（创业管理）、会展经济与管理、商务英语等5个专业22000元/年；其余专业均为18000元/年。

---其他---
   宿舍：
上海财经大学浙江学院的宿舍是2010年新建好的，目前都是四人一间，绝对比很多别的学校好。寝室里是一体式的床、柜子、书桌。床、桌子都不错，独立卫生间，每个寝室都有热水，但是需要用到校园卡（饭卡），另外每层楼都有可以打水的地方。宿舍有空调，网速快，24小时不断电。
食堂：
上财浙院的食物分为校内、校外两大块，其中校内以两个超市，以及三层楼的食堂为主，校外指的就是西门门口的美食城以及各种餐饮店的美食街。在这里你可以吃到金华原汁原味的美食，种类齐全，以肉食为主。
学校食堂分为三层，第一层是普通的学校食堂；第二层是师大人家；第三层是吧菲菲。三餐都供应，会根据学校的课程安排来改变销售时间，卫生也很不错，覆盖式电风扇，自助式的食堂，选择好食物，用校园卡（饭卡）来付费。价钱以第一层最为便宜；第二层常常以送优惠券、送汤饮等销售方式进行促销，还设有汤面、小锅仔、盖浇饭等快餐，第三层是咖啡店，格局比较小，也是一家快餐店。
“美食城”位于金东区多湖街道近宅社区，正对着“上财浙院”的西门，中间只隔了一条几米宽的小路。买水果、早餐吃惯了学校的食堂就可以来这里买了。永康方饼、台湾饭团、杂粮饼、肉夹馍、酱鸭脖……都建立在这石子地段的美食城中。在其旁边还有许多饮品店，小兔子、大杯子奶茶店聊天交友的好去处，茶桔便则是打桌游的最佳地点。
美食城旁边的美食街，提供金华的各种美食，排骨饭、盖浇饭等都是不错的选择。也有零食店、理发店、早餐店、宾馆等生活必备的店面。
另外稍远处的七里畈，到那里就更是另一番天地，基本上你想的到的那里都有，只是需要7、8分钟左右的脚程

---分类---
   
