---学校名 ：  浙江外国语学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市西湖区文三路140号

---介绍---
   浙江外国语学院是一所以外国语言文学为优势学科，文学、经济学、管理学、教育学、理学、艺术学等多学科协调发展的公立省属普通本科高校。学校坐落在素有“人间天堂”美誉的著名国际旅游城市--浙江省省会杭州市。学校前身为创建于1955年的浙江教育学院，1994年开始普通本科教育，2010年经国家教育部批准改制并更名。校训为“明德弘毅 博雅通达”。
学校以培养国际化应用人才为特色。目前面向全国15个省（自治区）招生，现有全日制在校生7300余人。设有英语语言文化学院、东方语言文化学院、西方语言文化学院、中国语言文化学院、国际商学院、教育科学学院、科学技术学院、艺术学院、应用外语学院、社会科学教研部、体育教研部、国际学院等12个学院（部）。
学校积极服务于国家和地方发展战略需求。拉美区域研究正逐渐成为国家和地区社会、经济、文化对外交流的智库。学校是教育部 “国培计划”重点培训机构、浙江省教师教育重点建设基地、浙江省国际服务外包人才培育基地。学校长期与德国汉斯·赛德尔基金会合作，在国内开展各类教师培训，获得良好声誉。

---学费---
   学费：
学校实行学分制收费办法，新生入学时按学年制学费标准预交学费，按年度结算。学年制学费标准：1.本科，师范类非艺术类专业3600元/（人·学年），非师范类非艺术类专业3960元/（人·学年），艺术类专业7000元/（人·学年）；2.高职，非艺术类专业6000元/（人·学年），艺术类专业7500元/（人·学年）。
奖助学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、睿达奖学金、西澳中华总商会励志奖学金、优秀学生奖学金等。
为家庭经济困难学生开设“绿色通道”，并对家庭经济困难学生实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等资助政策。

---其他---
   宿舍：
一、小和山校区（一般新生都是住小和山的，教育和科技两个学院除外），小和山校区位于留和路高教园区，周围自然环境很不错，比较适合学习，正对工大，临近科院。女生住在学校南面宿舍区，四人间，上床下桌，有独卫、热水器，没有空调，但是如果要装可以整个寝室一起买一个，新的二手的都行，大家可以讨论下，问题不大。男生住在杭外南面宿舍楼，这是杭州外国语学校的宿舍，五人间，上下铺，两个寝室一个卫生间，条件相对女生的新寝室楼肯定是差一点。
二、文三校区（部分大三、大四学生及小部分新生）本部的校园历史悠久，周围经济环境还不错，临近浙大西溪校区，很有历史的厚重感，文化沉淀很深，但是条件不怎么样，毕竟都是老房子。最好的芳草苑其实是个宾馆，其他有三人间、六人间，都是上下铺，没有独卫，都是蓝顶棚的旧房子，条件确实很落后。不过新生不会住到的，一般都在小和山。
食堂：
食堂分为两个，大食堂是学校的，价格便宜，味道也还好，小食堂是私人承包的，相对于大食堂来说，贵一点，东西种类多。

---分类---
   
