---学校名 ：  宁波诺丁汉大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市泰康东路199号

---介绍---
   宁波诺丁汉大学是经中国教育部批准，由英国诺丁汉大学与浙江万里学院合作创办，在中国设立的第一家引进世界一流大学优质教学资源、具有独立法人资格和独立校区的中外合作大学。学校由中国科学院院士、前复旦大学校长杨福家教授担任校长，陆明彦教授担任执行校长。根据泰晤士高等教育以及上海交通大学公布的权威排行榜，诺丁汉大学位列世界高校百强。
宁波诺丁汉大学以“一流学术成就一流国际化人才”为办学宗旨，将英国诺丁汉大学的优势学科与中国社会经济发展实际所需相结合，引进一系列具国际一流水准的学位课程，使中国学生能以较低的成本获得世界优质高等教育。学校的所有本科和研究生课程实行全英文授课，实行与英国诺丁汉大学完全一致的教学评估体系，并专门设有英语语言教学中心来培养学生的学术英语能力。
目前，学校已建立社会科学学院、人文教育学院和理工学院三大学院，下设诺丁汉大学商学院（中国）、国际传播系、国际事务与国际关系系、英语系、经济系、教育学系、计算机科学系、工程系、建筑系、工业设计系等，提供多个本科、硕士和博士层次专业教学。目前，学校已有9届硕士毕业生（2006至2014届）和8届本科毕业生（2008至2015届）。宁波诺丁汉大学毕业生的学业成绩同英国诺丁汉大学学生一样优秀，受到用人单位的广泛欢迎。

---学费---
   学费：
本科新生的学费为每学年80000元/人（2+2专业后两年学费另计）。
奖助学金：
为充分鼓励优秀学子报考我校，2015年面向全国范围提供李叶耀珍奖学金，奖励金额为80000元/学年。此外，为激励在校学生努力学习，学校还设立专门的奖学金制度，每学年评选一次。
校长奖学金：25000人民币/年；
执行校长奖学金：12000人民币/年；
教务长奖学金：6000人民币/年；
学院院长奖学金：3000人民币/年。

---其他---
   宿舍：
学校为所有在校生提供良好的住宿条件。所有的房间都配备有基本家具，电话，空调，热水以及因特网接口。本科生为四人间，收费为2000元/年。
食堂：
学校总共有三个食堂，一食堂和二食堂主要是平常的那种菜，跟高中差不多，三食堂是清真食堂，有干焦饭，面条之类的东西。

---分类---
   
