---学校名 ：  温州肯恩大学----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州市瓯海区大学路88号

---介绍---
   温州肯恩大学是一所具有独立法人资格的中美合作大学。2011年11月16日，国家教育部批准温州大学与美国肯恩大学合作筹备设立温州肯恩大学。2013年12月16日，以中科院院士黄维为组长的教育部专家组对正式设立温州肯恩大学进行了考察评议。2014年3月31日，国家教育部正式批准设立温州肯恩大学。
温州肯恩大学的创建工作，得到了中央领导的亲切关心和各级党委政府的高度重视。2006年5月8日，习近平同志亲自出席在美国肯恩大学举行的合作创办温州肯恩大学签约仪式，并作重要讲话。作为浙江省和美国新泽西州友好省州合作项目，教育部把筹建温州肯恩大学列为扩大教育开放、以开放促改革的中外合作办学重大项目之一。
温州肯恩大学致力于“为不同的学生找到不同的发展方向”，引进借鉴美国优质大学的办学资源、理念和模式，紧密结合中国国情与区域经济文化的发展需求，建设一所以学生为本、创新包容、多元发展、特色鲜明的世界级教育水平的国际化大学。学校的人才培养目标是：融合中美国际教育教学方法，培养具有全球视野，通晓国际规则和事务，具备创新、创造和开拓能力的国际化人才。在发展路径上，从教学型大学起步，以开展高水平国际合作研究为突破口，向教学与科研并重发展，逐步发展成为具有世界级教育水平的研究教学型大学。在价值取向上，坚持中外合作办学的公益性原则，实行非营利性办学，中美双方均不从中获取利润。

---学费---
   学费：
文理类专业学费每学年45000元人民币/人，视觉传达与设计专业每学年48000元人民币/人。
奖助学金：
为鼓励优秀学生报考我校，我校向新生提供新生奖学金，具体金额标准详见《温州肯恩大学2015年新生奖学金评选办法》此外，为激励在校生积极参加学习、科研与社会活动，学校还设立了其他各类专项奖学金，每学年评选一次。

---其他---
   宿舍：
商务酒店式的宿舍，卡式电子防盗门、干湿分离的卫生间、24小时供应热水和中央空调，这些都和国内大学的寝室大不相同。学生公寓、教学楼每层都预留一个公共开放空间，内设有咖啡吧、健身房以及阅览室等配套设施，供学生学习之余使用。
食堂：
有两个食堂，一食堂夜宵供应到晚上10点。二食堂是15年新建的，装修低调奢华有内涵，供应的菜品以特色菜为主，例如盖浇饭、缅甸、清真、火锅、麻辣烫，另外还提供丰富的夜宵。

---分类---
   
