---学校名 ：  宁波职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波经济技术开发区新大路1069号

---介绍---
   宁波职业技术学院是1999年由教育部批准成立的从事高等职业教育的全日制普通高校，是2006年国家首批建设的示范性高职院校。
学院地处由宁波经济技术开发区、保税区、大榭开发区、出口加工区及北仑港区组成的宁波北仑新区，区内有上千家合(外)资企业，全球500强企业38家，区位优势得天独厚。中国工程院朱高峰院士、刘盛纲院士、著名教育家潘懋元教授、原教育部职教司杨金土司长任学院高级顾问。学院主体专业涵盖了机电、模具、计算机、电子信息、生化、物流等与当地产业密切相关的专业。现有全日制高职在校生9000余名，非全日制学生和各类培训人员16000人。历届毕业生的就业率达99%，企业评价满意率达90%以上。 
学院以“开放程度高，资源整合能力强，特色鲜明，具有较高国际知名度的高水平、高质量、高效率的国内一流职业技术学院”为目标，践行 “素质为核心，能力为基础”的育人理念，在实践中形成了合作办学、合作育人、合作就业“三位合一”，政府、学校、企业“三方联动”的办学模式，被教育部高职高专院校人才培养工作水平评估专家和《光明日报》誉为“中国现代高职教育的宁波北仑模式”。

---学费---
   学费：
计算机网络技术（中澳合作）专业为15000（待定）元/年；视觉传达艺术设计、艺术设计、工艺美术品设计与制作等专业为9000元/年；机电一体化技术、建筑工程管理（造价）等专业7500元/年；市场营销、涉外旅游、商务日语、应用韩语、应用西班牙语、应用德语、物流管理等专业6000元/年；其他专业6600元/年。
奖助学金：
为使家庭经济有困难的学生顺利完成学业，学院采取以下措施帮助学生：
一、联系银行，帮助学生按有关规定申请助学贷款；
二、学院设立专门资金，为特困学生提供生活帮助； 
三、优先向经济困难学生提供勤工俭学岗位；四、争取社会力量与学生结对资助。

---其他---
   宿舍：
4人一间 ，上床，下面是书桌和柜子。寝室8兆宽带，热水器独立卫浴都有，可申请装空调。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
