---学校名 ：  承德护理职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省承德市双桥区下二道河子

---介绍---
   承德护理职业学院建于1978年，原为承德卫生学校，2010年升格为承德护理职业学院。学院以实施专科层次的高等医学教育为主，兼顾中等医学教育；以全日制普通学历教育为主，兼顾成人学历教育。
学院坚持“以服务为宗旨、以就业为导向，以质量为根本、以特色促发展”的办学方针，“立足承德、服务河北、面向全国、走向世界”，办学特色鲜明，办学实力较强，办学水平良好，在社会上享有较高声誉，先后被授予“全国教育系统先进集体”、省级“文明单位”、省级“先进基层党组织”、“全省职业教育先进集体”等荣誉称号。
校园占地286亩，建筑面积 9万余平方米，固定资产1.3亿元。实验实训室86个，教学仪器设备总值1600余万元。纸质图书20余万册，电子阅览室1个，电子图书13.1万册。多媒体教室31个，语音室8个，计算机房4个。
学院管理规范，制度健全，依法治校；育人为本，德育为先，以德治校；以人为本，关爱学生，奖励资助体系健全。重视校园文化、校园环境、校风和平安校园建设，师生课余生活丰富多彩。全院师生自觉践行 “尚德、笃学、慎行、奉献”的校训，形成了“求实、团结、文明、奋进”的优良校风和“团结协作、勇于拼搏、艰苦奋斗、无私奉献”的良好传统。

---学费---
   学费：
学费5000元/年
奖学金：
学生奖励资助体系健全，设立有国家助学金、国家励志奖学金、香港白枚百花奖学金、香港华夏学子奖学金和学校奖学金。

---其他---
   宿舍：
设有学生宿舍A.B.C.D.E等学生公寓。每栋公寓都带有桌椅，壁柜等基础设施。房间宽敞明亮，干净卫生。同学们还可自己动手打造出自己喜欢的宿舍风格，让它更有家的感觉。
食堂：
学校建有5个学生食堂1个教工食堂（学生亦可就餐），每个食堂的饭菜都物美价廉，桌椅等摆放整齐，并且开设多个窗口，多种菜系供学生们选择。

---分类---
   
