---学校名 ：  浙江交通职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市余杭区莫干山路1515号

---介绍---
   素有“浙江交通人才摇篮”美誉的浙江交通职业技术学院，是交通运输部与浙江省人民政府共建的公办院校，国家骨干高职院校，全国交通职业教育示范院校，浙江省示范高等职业学院，教育部首批“中德汽车机电技能型人才培养培训项目”试点院校。学校创建于1958年，隶属于浙江省交通运输厅，坚实的行业支撑和深厚的办学底蕴使学校始终处于全国高等职业教育的前列。
学校位于杭州市，毗邻浙江大学紫金港校区，集“西湖”、“西溪”自然之灵秀，合现代化、职业化人文之特色，享有全国高职“魅力校园”称号。学校占地622亩，总建筑面积25万平方米，在校学生8800余名，教职员工500余名，拥有国家级教学名师、全国五一劳动奖章获得者、省级教学名师、省技术能手领衔的一流师资队伍，有现代化、数字化的教育和生活设施，质量管理体系覆盖全校，是省级治安安全示范单位，浙江省唯一一所荣获 “全国高校后勤十年社会化改革先进院校”称号的高职院校。

---学费---
   学费：
道路桥梁工程技术、道路桥梁工程技术（检测监理）、汽车运用技术、航空港管理（航空服务）、通用航空器维修五个专业7500元／学年；工程造价专业6900元／学年；物流管理、商务英语、人力资源管理、市场营销、旅游管理五个专业6000元／学年；其他专业均为6600元／学年。所有专业学费均实行一年一交的办法。
奖助学金：
奖学金设三类：优秀学生奖学金、航海专业奖学金、单项奖学金。 
单项奖设：实践工作优秀奖、科技成果优秀奖、道德风尚奖、 文体优秀奖等四项单项奖用于奖励品学较好，且在某一方面有突出表现，取得优异成绩的学生(不与前三个等级奖重复)。 
优秀奖学金和单项奖学金等级、享受面及奖励额度。说明：①各项奖学金的享受人数：为各班级实有人数和各项 规定的百分比之成绩，四舍五人计算。②按学费的百分比计算的各项奖学金金额，计算到十·位数(四舍五人)。③以上所指的学费为：各生所在学年应缴的培养费数额。

---其他---
   宿舍：
男生六人寝，女生有六人寝，也有四人寝，上铺是床，下铺是书桌，衣柜。有个网络端口。没空调，但可以自己装，有独立卫生间，有热水器。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格便宜，味道一般。

---分类---
   
