---学校名 ：  宁波城市职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市高教园区学府路9号

---介绍---
   宁波城市职业技术学院于2003年3月经浙江省人民政府批准设置而成。学校的前身——宁波大学职业技术教育学院，创建于1992年，是浙江省最早开展全日制高等职业技术教育的机构，曾被原浙江省教委确定为省职业技术教育师资培训基地。2001年，“旅游管理与服务”专业被教育部确定为高职高专教育教学改革试点专业。 
学校拥有两个校区，本部校区地处宁波鄞州高教园区，溪口校区位于景色秀丽的国家重点风景名胜区、国家AAAAA级风景旅游区奉化溪口。学校下设商贸、信息、艺术、旅游、外国语、景观生态环境、财会金融、国际交流、成人教育学院、创业（电商）学院等10个二级学院及基础课教学部、思政理论课教学部，聘请国内外知名教授担任部分二级学院院长。
学校积极做好“宁波”、“城市”、“国际化”三篇文章。设有30个高职专科专业、5个职教师资类本科专业（以宁波大学名义招生，颁发宁波大学毕业文凭和学位证书）。会计专业、物流管理专业被列为中央财政支持提升专业服务产业发展能力项目，共有省市特色和重点建设专业7个，校级重点专业16个。学校重点打造基于现代服务业的“6+1”特色专业群，基本形成了以现代服务业为特色的专业结构体系。

---学费---
   学费：
艺术设计、装饰艺术设计、多媒体设计与制作三个专业为9000元/学年；报关与国际货运、计算机应用技术、计算机网络技术、应用电子技术、楼宇智能化工程技术、汽车技术服务与营销、建筑装饰工程技术、建筑工程技术八个专业为6600元/学年，城市园林、园艺技术两个专业为6300元/学年（其中园艺技术免学费就读）；其他各专业学费为6000元/年。另外，录取为汽车技术服务与营销专业的考生另有校企合作特色培养部分费用（2650元/年）由企业收取。
奖助学金：
学校设有各类奖学金，额度不一。国家级奖学金最高额度为8000元/人，校级奖学金最高额度为6000元/人，并设有素质与能力拓展成就奖学金，奖金100—5000元不等。
为帮助家庭经济有困难的学生顺利完成学业，学校采取以下措施：
1、开辟新生入学绿色通道，通过绿色通道，先为学生办理入学手续；
2、办理国家助学贷款，按相关规定帮助学生办理助学贷款；
3、设立国家助学金，最高额度为4000元/人；
4、申请学费减免，最高减免额为6000元/人；
5、实施临时性困难补助；
6、提供勤工助学岗位，按学校勤工助学管理规定给予报酬。
7、与社会人士结对资助。

---其他---
   宿舍：
标准化学生公寓，宿舍有独立卫生间、空调和统一标准家具。
食堂：
学校有一个食堂，一楼便宜，二楼花样多点贵点，后街花样更多，价格也行。

---分类---
   
