---学校名 ：  浙江同济科技职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市萧山高教园区规划2路8号

---介绍---
   浙江同济科技职业学院是一所由浙江省水利厅承办的全日制高等职业学院，是全国水利高等职业教育示范院校、全国文明单位。学院立足浙江，依托行业，利用同济大学教学资源，以大土木类专业为主体，以水利水电、建筑艺术类专业为特色，相关专业协调发展，培养生产、建设、管理一线需要的高端技能型专门人才。 
学院坐落在美丽的钱塘江畔，地理位置优越，占地面积1006亩，校舍建筑面积16.46万平方米。校园环境优美，建筑风格独特。学院拥有教学科研仪器设备值4500余万元，馆藏纸质图书35万余册，各种期刊800余种，电子图书35万余册；建有设施先进的电子阅览室、语音实验室、专业实验室、大型计算机房等教学设施；建有15个校内实训基地（包含101个实训实验室）；建有380余个联系紧密的校外实训基地，为培养学生职业技能提供了坚实的保障。 
学院注重高技能人才的培养，设有国家职业技能鉴定所、水利行业特有工种职业技能鉴定站。是浙江省及全国水利系统文明单位。2008年获国家人力资源和社会保障部“国家技能人才培育突出贡献奖”。2011年获中国水利教育协会“十一五”水利职业教育先进集体荣誉称号。2012年获中国教育协会“2012中国教育改革创新示范院校”荣誉称号。

---学费---
   学费：
艺术类专业学费7500元／人/学年，其他专业学费6000元/人/ 学年，浙江省户籍考生就读设施农业技术专业的免收学费。
奖助学金：
学院设立优秀新生奖学金和“笃学”新生奖学金用以激励优秀考生报考我院。优秀新生奖学金一等奖1000元，二等奖500元，三等奖300元，四等奖150元。；“笃学”新生奖学金一、二、三等。设立各类奖学金，奖励优秀学生。在校生可参加国家奖学金和国家励志奖学金的评定。对家庭贫困的学生和品学兼优的学生提供国家助学金、勤工助学金、国家贴息助学贷款、“绿色通道”入学和临时困难补助等多种形式帮助学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍挺不错的，桌子都是新的，下面是桌子，上面是床，6个人一宿舍，有单独的卫生间，还有热水器，洗澡很方便。没有空调，没有电视。
食堂：
如果想吃的快一点，便宜一点，就去食堂一楼吃饭，如果想吃的舒适一点，有音乐，那么去二楼吃饭，如果想吃的饱一点，应该去三楼吃饭。

---分类---
   
