---学校名 ：  浙江工商职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市机场路1988号

---介绍---
   浙江工商职业技术学院是浙江省人民政府首批批准成立的四所全日制公办普通高等职业院校之一，前身为创建于1914年的“宁波公立甲种商业学校”。
百年来，学校秉承“厚德、进业、明智、笃行”的校训，坚持“质量立校、服务兴校、管理促校、特色强校”的办学思想和“教师为基、学生为本”的办学理念，传承和发扬百年商贸教育和宁波商帮的优良传统，逐步形成了“传承宁波商帮精神，培育现代商帮人才”的办学特色。学校坚持以适应区域经济社会发展为导向，适时调整和优化专业结构，成为了一所“工、商”并重，对接地方经济和产业发展需求的现代化高等职业技术学院，被誉为“宁波商帮文化的摇篮”。
学校主校区位于中国商业名城、现代化的国际港口城市——宁波，现有占地面积551亩（其中位于宁海的产学研基地150亩），建筑面积近23万平方米，教学仪器设备总值1.3亿元，图书馆藏书170万余册（其中纸质90万册）。全日制在校生9000多人，成教学生8000余人。现有教职员工700余人，专任教师400余人，其中副高及以上职称教师140余人，硕士及以上学位教师200余人，专业基础课和专业课教师中“双师素质”教师270余人。

---学费---
   学费：
工科类专业每学年6600元；艺术类专业每学年9000元；中澳合作专业每学年15000元；其他专业每学年6000元。其中机电一体化技术、应用电子技术、工程造价、会计、国际贸易实务、应用英语6个专业在标准基础上提高15%。住宿费：每学年1050—1200元。
奖助学金：
学校设立各类奖学金、助学金。新生奖学金，一等奖学金10000元/人、二等奖学金3000元/人、三等奖学金1500元/人；在校生还可参加国家奖学金、国家励志奖学金、普通奖学金、特殊贡献奖学金和寒窗奖学金的评定；对家庭贫困的学生和品学兼优的学生提供国家助学金、勤工助学金、国家贴息助学贷款、“绿色通道”入学和临时困难补助，以帮助学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
1号2号楼旧一点,没有独立卫生间，某些大一新生可能要住那里。其它楼都有独立卫生间，但都没空调、电视、热水器。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
