---学校名 ：  台州职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省台州市经济开发区学院路788号

---介绍---
   台州职业技术学院是一所政府举办的全日制普通高等学校，地处中国民营经济发祥地之一、长三角南翼重要制造业基地、东南沿海现代化港口城市——浙江省台州市。学校筹建于1999年；2001年5月，浙江省人民政府批准建立台州职业技术学院；2003年、2006年，浙江省台州工业学校和浙江贸易经济学校先后成建制并入。2007年，在教育部高职高专人才培养工作水平评估中获得“优秀”；2012年，学校成为“浙江省示范性高等职业院校”；2015年，经中国科学评价研究中心等联合评价，我校进入中国专科院校排行榜百强（位列第66位）。
学校占地661亩，建筑面积27万平方米，固定资产总值5.5亿元（其中教研设备总值1.1亿元）。学校下设机电工程学院、电气信息学院、建筑工程学院、生物与化工学院、管理学院、经贸学院、人文社科学院(社科部）、成教学院等8个二级学院，33个专业，专业覆盖区域主导产业和特色行业。建设了2个教育部教学改革试点专业，2个省重点专业，3个省示范专业，2个省优势专业，9个省特色专业，12门省级精品课程，12项省级教学改革项目，40余部国家规划、省级重点教材。建有校内实训基地27个、实训实验室137个，其中国家数控技术紧缺人才培养培训基地1个，获中央和省财政专项资金支持实训基地2个；省级示范性实训基地4个。

---学费---
   学费：
（一）财务管理、税务(企业会计与税务)、金融管理与实务、物流管理、社区管理与服务、国际贸易实务、报关与国际货运、营销与策划等专业学费为6000元/学年。
（二）环境艺术设计、装潢艺术设计、产品造型设计和艺术设计等专业学费为9000元/学年。
（三）其他专业学费为6600元/学年，其中中美合作办学机电一体化技术专业学费为15000元/学年。

---其他---
   宿舍：
大一刚进来是住比较好的宿舍的，两个宿舍共用一个大的卫生间，大二的话就有独立卫生间的，不同专业宿舍是不一样的。所有宿舍无空调。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
