---学校名 ：  浙江工贸职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州市府东路717号

---介绍---
   浙江工贸职业技术学院作为温州市唯一一所总部在市中心的省属公办全日制高等院校。其建校历史可溯源到1960年创建的温州动力机厂厂办技校。1965年成为厂办半工半读中等技术学校，1978年组建为"浙江冶金技工技校"，经不懈努力，成为全国重点技校"浙江第一高级校"。1999年，经浙江省人民政府批准由浙江第一高级技校与温州冶金机械厂联合改制共同组建。2005年，学院首批通过教育部高职高专院校人才培养工作水平（优秀）评估，2008年免评成为浙江省示范高职院校。2010年，组建了以"资产――市场契约"为纽带，由高职院校、中职学校、行业协会、企业和科研机构等单位加盟的浙江工贸职业教育集团。
作为浙江省首批示范性高职院校建设单位，学院下设12个院系，31个专业，其中，国家精品专业1个，中央财政支持建设专业2个，省级重点专业3个，省示范建设专业4个，省级优势专业2个、省级特色专业8个；国家精品课程2门，省级精品课程19门。学院现有通过省教育厅认定的校内生产性实训基地59个，其中，中央财政支持的实训基地2个、省级示范性实训基地4个、市级示范实训基地2个，创新构建了"双师、双薪、双岗"的师资队伍管理机制，拥有国家级教学团队1支，省级优秀教学团队3支、省级科研创新团队1支、省级教学名师和专业带头人14名。学生就业质量稳步上升，达98%以上。

---学费---
   学费：
学费6000元/学年(其中鞋类设计与工艺专业学费7800元/学年)。
奖助学金：
学院建立了完善的优秀学生奖学金制度和困难学生资助制度。设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金，实行了国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免、企业助学基金等资助政策。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。有卫生间、阳台、浴室，都是独立的，而且很干净，无空调。
食堂：
共有三个食堂，3号早餐最丰富，1号东西多样，2号的最单调。

---分类---
   
