---学校名 ：  浙江医药高等专科学校----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市高教园区（南区）鄞县大道东段888号

---介绍---
   浙江医药高等专科学校的前身为创建于一九八四年的浙江省医药学校，一九九九年十二月经浙江省人民政府批准筹建浙江医药职业技术学院，二零零二年二月经国家教育部批准正式建立，成为全国最早独立设置、浙江省惟一一所医药类专科层次高等院校。学校为省属公办院校，地处浙江省宁波市南高教园区，行政隶属浙江省食品药品监督管理局，教育业务管理隶属浙江省教育厅。
学校占地约233亩，总建筑面积16万平方米，目前面向13个省市招生。学校下设24个党政管理部门，设有药学院、生物与制药学院、经营管理学院、食品学院、中药学院、医疗器械学院、基础学院等7个学院，以及社科部、体艺部、成教部、实验实训中心、图书信息中心等机构。共开设22个专业，拥有中央财政支持专业2个，省级重点专业1个，省级特色建设专业5个。有国家级精品课程4门，省级精品课程15门，中央财政支持实训基地2个。学校毕业生就业形势良好，历年毕业生就业率均超过了96%。自升格以来，已为浙江和全国的药品、食品、化妆品、保健品和医疗器械等行业培养输送了2.5万余名高端技能型专门人才，广受赞誉和好评，为医药产业的转型升级，为浙江由医药大省向医药强省的迈进发挥了重要作用。

---学费---
   学费：
专科3520元／年、专科（高职）6000元／年。
奖助学金：
学校设置有国家奖学金、国家励志奖学金、企业奖学金和校优秀学生奖学金。
（1）国家奖学金8000元/生?年，国家励志奖学金5000元/生?年；
（2）优秀学生奖学金，根据学年综合测评名次确定，获奖面达30%。一等奖：2500元/生?年，二等奖：1200元/生?年，三等奖：800元/生?年，单项奖：500元/生?年。
“不让一个学生因贫辍学”是学校的郑重承诺。针对家庭经济困难学生的具体情况，学校提供多条助学途径：
（1）学校根据每个家庭经济困难学生不同的要求与特长提供校内勤工助学的机会，发放相应报酬；
（2）家庭经济困难学生在提供当地乡镇（街道）以上民政部门相关证明的情况下，均可申请办理生源地（或学校）的助学贷款；
（3）对家庭经济困难学生，学校提供2500-4000元/生?年的国家助学金；
（4）对品学兼优家庭经济困难学生，学校提供国家励志奖学金5000元/生?年；
（5）学校设立“助学帮困”专项基金，对学习努力、生活俭朴、家庭特殊困难的学生提供生活补助；
（6）对家庭经济困难学生，学校推荐宁波市慈善助学和宁波市彩虹助学项目3000元/生?年。

---其他---
   宿舍：
学校学生公寓生活设施完备，每个寝室均有独立卫生间和空气能热水，空调器、电脑宽带网接口、专用写字台、衣柜、书架设施等。按国家物价部门核准，四人间住宿费1200元/生?年，六人间住宿费800元/生?年，学生住宿由学校统一安排。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
