---学校名 ：  浙江机电职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市滨江高教园滨文路528号

---介绍---
   浙江机电职业技术学院是一所以培养机电类高等技术应用性人才为主的全日制高等职业院校。学院秉承“服务浙江制造”的办学传统，经过半个多世纪的建设与发展，几代机电人的艰苦奋斗和不懈努力，是浙江省先进制造业紧缺人才培养的重要基地，教育部53所“国家高技能型紧缺人才培养项目”院校之一。2007年，学院被教育部、财政部确定为全国“国家示范性高等职业院校建设单位”，2010年以优异成绩圆满通过教育部、财政部示范验收。2015年被列为浙江省四年制高职教育人才培养试点学校。
学院占地918亩（其中长安校区600亩），建筑面积32.7万平方米，建有“国家级示范性数控技术职业教育实训基地”、“浙江省机电技术类专业示范性实训基地”和机械制造工艺技术中心、模具技术中心、自动化技术中心、机电一体化技术中心、计算机技术实训中心、应用电子技术中心、楼宇智能化技术中心等18个实训、技术中心，各类实验实训室150个。目前拥有教学仪器设备总值1.56亿元，图书馆藏书58.89万册，己形成集教学、培训、技能鉴定和技术服务于一体，是省内高职院校中规模最大的、具有工业化环境的高水平机电类实训基地。

---学费---
   学费：
奖助学金：
院为激励学生勤奋学习，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，采取了以下奖助学措施：国家助学贷款、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学费减免、临时困难补助、勤工助学、优秀学生奖学金、企业奖学金。
（一）优秀新生奖学金评定比例及奖励金额
被我校录取的考生中，以省为单位，按高考投档成绩在各科类排名前2%（四舍五入）的学生可获得新生奖学金，在各类别确定评定比例的学生中，按如下比例划定奖学金等级、奖励金额和比例：
一等奖5000元20%，二等奖3000元30%，三等奖1000元50%。
因自主招生、“3+2”及五年一贯制升学学生不参加统一高考，该类型录取新生不设置新生奖学金名额。
（二）新生特别奖学金奖励等级及金额
获得全国职业院校技能大赛、全国数控技能大赛个人项目一等奖，并被成功保送至我校的学生，可获得一等特别奖学金2000元；在全国职业院校技能大赛、全国数控技能大赛中获个人项目二、三等奖及团体项目（排名居前2位的学生）一、二、三等奖并被成功保送至我校的学生，可获得二等特别奖学金1000元。

---其他---
   宿舍：
滨江校区新生住宿由省教育发展中心后勤公司负责，住宿费按学年收取，寝室为六人间，由学校统筹安排。寝室配有独立卫生间、组合家具、电话、电扇、淋浴设备（热水、冷水均有）、网络接口等设施。寝室空调可自愿申请租用，但需交押金1950元，一年租金450元，二年连续租用880元，三年连续租用1290元，租金在押金中扣除，无须另外交费。
长安校区新生住宿费按学年收取，寝室为四人间，由学校统筹安排。寝室配有独立卫生间、组合家具、电话、电扇、淋浴设备（热水、冷水均有）、移动网络接口、空调等设施。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
