---学校名 ：  浙江建设职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州萧山高教园区

---介绍---
   浙江建设职业技术学院是浙江省唯一一所公办建设类全日制高等职业院校，前身浙江省建筑工业学校创办于1958年，2002年1月，经浙江省政府批准正式成立。学院办学50余年来，为浙江省建设行业和地方经济建设输送了各类人才4万余名，已成为浙江省建设行业人才培养的基地和摇篮。近几年来，在上级部门的关心支持下，学院的建设发展取得了显著成绩。2006年以优秀的成绩通过国家教育部高职高专院校人才培养工作水平评估，2010年被列为国家骨干高等职业院校立项建设单位，2012年正式确定为浙江省省级示范性高职院校。
学院位于杭州钱塘江畔，校园占地面积34.8万平方米。现有全日制高职在校生8000余人,教学科研仪器设备价值8211.73万元，各类图书70万余册。校内建有1个中央财政支持实训基地，2个省财政支持实训基地，以及各类实验实训室76个；建有各类校外实习基地400家，其中紧密型校外实习基地102家。学院是中央财政支持技能型紧缺人才职业教育实训基地、国家职业技能鉴定所、建设部建设类高职师资华东片培训中心和浙江省建造师资格注册培训机构、建设部高职高专城镇规划与园林类分指导委员会主任委员单位、浙江省高职高专建设水利类专业教学指导委员会主任委员单位、浙江省建设职业教育集团的理事长和秘书长单位等。

---学费---
   学费：
工程监理、建筑经济管理、建筑经济管理(建筑会计与审计)、城镇规划、房地产经营与估价、房地产经营与估价（智能管理方向）、建筑工程管理、文秘专业6000元／学年；工程造价专业6900元／学年；建筑工程技术、建筑装饰工程技术（室内设计方向）、建筑装饰工程技术（施工管理方向）、建筑装饰工程技术（建筑幕墙方向）、建筑装饰工程技术专业7500元／学年；建筑设计技术（中美合作）专业15000元／学年；其他专业均为6600元／学年。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、建工地产成才奖学金、德信竞赛奖励基金、永正奖学基金、天亿创意创新奖励基金、欧文奖励基金、学期优秀学生奖学金、单项奖学金等。
我院为激励学生勤奋学习，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，采取了以下奖助学措施：国家助学贷款、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学费减免、临时困难补助、勤工助学、学院奖学金、企业奖学金、单项奖学金等。

---其他---
   宿舍：
3,4,5,6人寝室都有按人数大小不一样人越多，空间越大。有独立卫生间，没空调。一般是五人寝，四个上铺一个下铺，寝室号后面两位尾数为13的一般是4人寝，拐角处3人间。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
