---学校名 ：  石家庄幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市鹿泉开发区幼师路39号

---介绍---
   石家庄幼儿师范高等专科学校是国办师范类普通高等学校，是河北省唯一一所经教育部批准设置的幼儿师范高等专科学校。学校现有学前教育系、音乐系、美术系、语言文学系和应用技术系，开设有学前教育、早期教育、英语教育（学前方向）、学前教育（双语方向）、语文教育（学前方向）、音乐教育（学前方向）、舞蹈教育（学前方向）、美术教育（学前方向）、环境艺术设计、科学教育、移动互联网应用技术、电子商务等十二个专业方向，所有专业均实行统招招生，其中学前教育、英语教育（学前方向）、语文教育（学前方向）、音乐教育（学前方向）、舞蹈教育（学前方向）、美术教育（学前方向）、环境艺术设计、移动互联网应用技术、电子商务等九个专业在实行统招的同时也进行单独考试招生。河北省幼儿教师培训中心、石家庄市教师进修学校、石家庄市幼儿教师培训基地、河北省学前儿童心理教育学会和学前教育研究所均设在我校。
学校地处省会西部高教区，高校林立，名师云集，交通便捷，环境优雅，文化气息浓厚，具有得天独厚的自然环境和纯粹浓厚的学习氛围。学校占地500亩，建筑面积12万平方米，教学仪器设备总价值近3000万元，馆藏图书57.5万册，报刊杂志1478种，在校生近5000人。毕业生遍及十几个省、市、自治区，深受用人单位欢迎，建校60年多来，为国家培养了数万名基础教育师资。

---学费---
   学费：
音乐教育（学前方向）、舞蹈教育（学前方向）、美术教育（学前方向）、环境艺术设计7000元/年；
学前教育、早期教育、英语教育（学前方向）、语文教育（学前方向）、学前教育（双语方向）科学教育、移动互联网应用技术、电子商务5000元/年。
奖学金：
根据国家政策、河北省教育厅、财政厅和我校有关文件规定，学校在校生享受以下奖学金政策：
一、学校设立“优秀学生奖学金” ，用于奖励德、智、体、美全面发展，综合素质较高的学生。分为三个等级：
（一）一等奖学金：每人每年600元，获奖者占学生总人数的5%；
（二）二等奖学金：每人每年400元，获奖者占学生总人数的10%；
（三）三等奖学金：每人每年200元，获奖者占学生总人数的15%；
（四）获得奖学金的学生人数不超过班级总人数的30%。
备注:奖学金按学年评定，每年9-10月份评选出上一学年的奖学金获得者；奖学金评定比例以各系学生数为基本单位计算。
二、优秀学生可享受学校奖学金外，还有机会获得国家奖学金（8000元）、国家励志奖学金（5000元）。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍是八人间，每人一个橱柜，有独立卫生间，干净整洁，舒适方便。
食堂：
学校设有餐饮中心，建筑面积6300多平方米，分上下两层，一层全部是学生用餐区；二层除学生用餐区外，还有教工餐厅、回民食堂及少数民族学生用餐区。为学生提供了良好的用餐环境。

---分类---
   
