---学校名 ：  浙江艺术职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市滨江区滨文路 518号

---介绍---
   浙江艺术职业学院位于浙江省杭州市钱塘江南岸滨江高教园区，是一所国办全日制综合性高等艺术院校。1999年，经浙江省人民政府批准，由原浙江艺术学校和浙江省电影学校合并筹建，2002年正式建院。学校有60年办学史，曾五次被评定为国家级重点艺术学校。学校是浙江省现代高等艺术教育和表演艺术人才培养的中心基地、浙江省唯一的文化行业特有工种国家职业技能鉴定站、浙江省非物质文化遗产研究和传承基地、全国基层文化队伍培训基地、全国文化资源共享工程培训基地、全国文化干部培训基地，被浙江省委宣传部授予“浙江省文化建设示范点”，被浙江省精神文明建设委员会评为“浙江省文明单位”。
学校占地230多亩，建筑面积11万平方米。学校教学体系和设施设备完善，有戏剧、音乐、舞蹈、美术、影视技术和文化管理6系和浙江艺术学校（学院附中）、基础教学部、教学实践部、继续教育学院、图书信息中心、艺术创作中心、现代教育技术中心、实验艺术团等，设有戏曲表演、影视表演、表演艺术、音乐表演、计算机音乐制作、舞蹈表演、编导、装饰艺术设计、服装设计、艺术设计、动画设计、广告设计、电子声像技术、影视多媒体技术、舞台影视技术、摄影摄像、社区管理与服务、文物鉴定与修复、文化市场经营与管理等20个专业，形成了以戏剧、音乐、舞蹈等表演类专业为核心，美术设计、艺术科技、文化管理为支撑的六大专业群。其中，戏剧影视表演、音乐表演和舞蹈表演三个专业为省级重点专业，表演艺术综合实践教学基地是省级示范性实践教学建设基地。戏曲表演（越剧）专业被文化部、教育部和国家民委评定为首批“全国职业院校民族文化传承与创新示范专业点”。

---学费---
   学费：
每生每学年6500元(非艺术生)、9000元(艺术生)。
奖助学金：
根据我院《学生奖学金实施办法》及国家有关规定，品学兼优的学生每学年可获得600-3000元不等的学院奖学金，特别优秀的学生可争取8000元的国家奖学金，家庭经济困难学生可按规定享受每年2500-4000元不等的国家助学金和其它助学政策。

---其他---
   宿舍：
立志园：立志园里女生住二号楼跟四号楼，有六人间也有四人间，一般情况，非表演系（美术系，文管系，影视技术系）女生都是住六人间，少数有分到四人间的可能，表演系（音乐系，舞蹈系，戏剧系）基本都是四人间。全部有独立卫生间，空调要租的，没有热水器，没有阳台。男生住11号楼，有独立卫生间，六人寝，空调也是要租。
立业园：立业园是美术系男生与影视技术系男生住的，18号楼好像是有独立卫生间的，19号楼是没有独立卫生间的，四人一间，空调要租。
大二美术系全部，影视技术系几个班，文管系几个班，搬到东冠校区，那边寝室全部不论男女都是六人寝，有空调，有热水器，有独立卫生间。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
