---学校名 ：  浙江经贸职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州下沙高教园东区学林街280号

---介绍---
   浙江经贸职业技术学院是由浙江省供销社举办的以商贸流通类专业为主体的全日制公办高职学院。其前身是创办于1979年的浙江供销学校和创办于1984年的浙江省供销社职工学院。学院位于浙江省杭州市下沙高教园区东区，占地575亩，建筑面积25万平方米。教学仪器设备总值1.2亿元，图书馆藏书74万册。设有工商管理、财务会计、国际贸易、人文旅游、信息技术、应用工程等六个系和基础教学部（社会科学部）。
学院开设30个高职专业和4个中外合作办学方向。有全国优秀教师1人，省级教学团队3个，省级教学名师3人，省级专业带头人14人，钱江人才计划资助者2人，1名教师入选浙江省青年科学家培养计划。学院现有财务会计和国际贸易与实务2个“中央财政支持高等职业学校提升专业服务能力”项目，连锁经营管理、电子商务2个省级重点专业，9个省级特色建设专业、3个省级财政支持的示范建设专业。学院建设国家教学资源库1项，国家级精品资源共享课程2门，主持国家级科研项目4项，获国家级教学成果奖1项、省级教学成果奖6项，省哲学社会科学优秀成果奖1项。

---学费---
   学费：
6000元/学年(普通专科专业)。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、助学金、学院优秀学生奖学金、励志奖学金、助学金等。同时，还有具有较高奖额与受奖范围的企业冠名奖学金，如“浙农-阳光”助学奖学金、“兴合集团”奖学金、“中国移动（下沙）”奖学金等。通过助学贷款、勤工俭学、困难补助等措施帮助经济困难的学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
住宿条件优越，电话、热水、单独卫生间、网线等配套设施齐全。大部分是四人和六人套间，少量八人套间。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。桃李食堂2楼美食城那个港式烧腊还不错，肉很香，就是菜少点。校内食堂二楼，金针菇汤粉也不错。

---分类---
   
