---学校名 ：  浙江商业职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市滨江区滨文路470号

---介绍---
   浙江商业职业技术学院前身为创办于1911年的杭州中等商业学堂。一百多年来，学校秉承“诚、毅、勤、朴”的校训，坚持“育人为本，服务社会”的办学方针，培养了一大批专业技术人才，涌现出经济学家骆耕漠、爱国人士章乃器等著名校友，被誉为“浙商人才培养的摇篮”。现为全国首批现代学徒制试点高校、浙江省首批省级示范性高等职业院校。 
学校主校区坐落在风景如画的钱塘江南岸杭州滨江高教园区内，另有德胜校区和浙江商业机械厂有限公司位于杭州市区内，学校占地面积592亩，建筑面积23万平方米，图书馆纸质图书藏书100余万余册，电子藏书近80多万册。现有经济贸易学院、信息技术学院、财会金融学院、旅游烹饪学院、应用工程学院、艺术设计学院、外国语学院、人文学院等八个二级学院34个专业及方向，建有“一园六基地”的校内仿真性、生产性实训基地4万多平方米，拥有中央财政支持的实训基地3个，省级示范性实训基地4个，省级非物质文化遗产传承教学基地2个，校外稳定的实训基地114个，实现了校内基地生产化，校外基地教学化。

---学费---
   奖助学金：
我校设置优秀新生奖学金和优秀学生奖学金。
(1)新生奖学金。新生入学时发放。一等奖：4000元/人，二等奖：2000元/人，三等奖：1000元/人；
(2)学校设有：国家奖学金8000元/年·生， 国家励志奖学金5000元/年·生；
(3)优秀学生奖学金。根据学期综合测评名次确定。特等奖：4000元/年·生，一等奖：2000元/年·生，二等奖：1200元/年·生，三等奖：800元/年·生。
针对经济困难学生的具体情况，学院提供多条助学途径：
(1)学院根据每个经济困难学生不同的要求与特长提供校内勤工助学的机会，发放相应报酬。
(2)联系银行,帮助学生按有关规定申请国家贴息助学贷款。
(3)学院设立专门助学基金,对学习努力、生活俭朴、家庭特殊困难的学生提供生活帮助。
(4)争取社会力量与学生结对资助。
(5)对品学兼优的经济困难学生，学院设有：国家奖学金8000元/学年， 国家励志奖学金5000元/学年。提供1500-3000元不等的国家助学金。

---其他---
   宿舍：
学生公寓寝室为6人间，每个学生寝室均有电话、电脑宽带网接口、每人专用写字台、衣柜、书架等。滨江高教园区内建有餐厅、商业网点、银行、电讯、影院等多种生活设施与场所，能够全方位为学生提供住宿、餐饮、购物、休闲、娱乐等的生活服务。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
