---学校名 ：  浙江旅游职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市萧山高教园区

---介绍---
   浙江旅游职业学院是由国家旅游局与浙江省人民政府共建的一所公办高等旅游院校。学院坐落于中国历史文化名城、风景旅游胜地——杭州，拥有萧山、千岛湖两大校区，共占地1080亩，总建筑面积24.5万平方米。校园内碧草如茵，楼宇隽永，两大校区分别与钱塘江、千岛湖交相辉映，萧山校区为国家4A级旅游景区，千岛湖校区依山傍湖，尽享5A级景区资源，是理想的求知圣地。学院前身为1983年创建的浙江省旅游职工中等专业学校，2000年定名浙江旅游职业学院。学院现为全国唯一一所旅游类“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校，唯一一所国家旅游标准化试点院校，同时也是第一所通过联合国世界旅游组织旅游教育质量认证的旅游院校，教育部第一批教育信息化试点单位。
浙江旅游职业学院是一所特色鲜明的旅游类高职院校，学院设有酒店管理系、旅行社管理系、旅游规划系、外语系、艺术系、烹饪系、工商管理系、千岛湖国际酒店管理学院、国际教育学院、继续教育学院等11个系（部、院），开设有酒店管理、导游、烹饪工艺与营养、空中乘务等27个与旅游业密切相关专业，其中国家骨干重点建设专业8个，中央财政支持建设专业2个，世界旅游组织旅游教育质量认证专业6个，省级示范重点建设专业4个，省级优势专业3个，省级特色专业8个。

---学费---
   学费：
国际邮轮乘务专业6600元/年；酒店管理（含迪拜实验班和智能化方向）、导游（含国际导游方向）、会展策划与管理和会计专业6900元/年；空中乘务专业7590元/年；旅游工艺品设计与制作、表演艺术专业9000元/年；中澳合作办学的酒店管理（中澳合作）、旅游管理（中澳合作）专业和中韩合作办学的应用韩语（中韩合作）专业学费12000元/年；其他各专业学费6000元/年。
奖助学金：
新生奖学金（须第一志愿填报我院）：最高金额6000元/人。
国家奖学金：8000元/人。
国家励志奖学金：5000元/人。
优秀学生综合奖学金：最高金额2000元/人。
单项先进奖学金：最高金额300元/人。
学院承诺“不让一个贫困学生因经济困难而失学”，2008年被浙江省学生资助管理中心授予“浙江省国家助学贷款工作先进集体”荣誉称号。特别是“新生爱心助学券”政策获省高校学生资助工作创新项目。学院为确保家庭经济困难学生顺利入学，专门设立“新生爱心助学券”（面额为1000～2000元），抵扣学费，为新生开通“绿色通道”，进校后可申请各方面的资助。
国家奖学金：8000元/年。
国家励志奖学金：5000元/年。
国家助学金：国家一档助学金4000元/年；国家二档助学金2500元/年。
新生爱心助学券：省内（1000元、1500元），省外2000元。
达利清寒奖学金4000元/年。
勤工助学：10元/小时。
减免学费：按学生实际情况而定。

---其他---
   宿舍：
学院实行宿舍公寓化管理，标准六人间，每间宿舍均接入Internet网、 装有电话和饮水机； 每间宿舍定时供应热水洗澡，有独立卫生间和独立阳台，每人都有自己的书桌、壁橱等。宿舍楼公共区域装有卫星电视，配有自助式洗衣机、开水器等；宿舍楼下公共区域设有公共晾衣架。每间宿舍均已安装空调，学生可以宿舍为单位租赁。
食堂：
南校区食堂（二层）：（刷卡）供应各式早点、面食、饭菜；
北校区食堂（二层）：（刷卡）一层供应各式早点、面食、饭菜；二层供应各式风味小吃；
旅苑酒店（三星级）：各式炒菜。

---分类---
   
