---学校名 ：  浙江育英职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州经济技术开发区（下沙高教园区）4号大街16号

---介绍---
   浙江育英职业技术学院系经浙江省人民政府批准创办的民办高职院校。现有6个分院2个部，25个专业，在校生7000余人。
学院以“厚德载物，自强不息”为校训，立足下沙、大江东，面向杭州都市经济圈，辐射浙江全省，为现代服务业培养全面发展的具有优势品质与技能的高素质应用型职业人，已形成民航交通服务类、信息技术服务类、商务贸易服务类、经济管理服务类、创意设计服务类等五大现代服务业专业群。
学院坚持以高素质应用型人才培养为核心，以技术服务产业发展，以培训服务人的终身学习，以文化服务社会的文明进步。
学院以职业优势品质和优势技能为主线，设计人才培养方案，努力实现高校、企业、社区的全方位合作，主动适应市场需求，服务社会发展，服务终身学习。把目光投向世界大舞台，与发达国家（地区）高校合作交流，视教育质量为办学的生命线，打造了专业、人文、体育、社会服务和党建优势，为建设“人文、精致、开放、活力”特质的育英学院，不断奋发前进。

---学费---
   学费：
民航运输、民航安全技术管理、计算机网络技术、应用日语专业为11000元；酒店管理、计算机应用技术专业为11500元；计算机信息管理、物业管理、市场营销、国际经济与贸易、应用英语、文秘、会展策划与管理专业为12000元；城市轨道交通运营管理、电子商务、广告设计与制作、艺术设计(环境艺术设计方向)、展示设计专业为13000元；空中乘务专业为13500元。
奖助学金：
学校设立各类奖学金奖励品学兼优的学生。国家奖学金每人每年8000元，国家励志奖学金每人每年5000元，国家助学金每人每年1500-3000元，评审发放名额由省教育厅下达。下沙经济技术开发区设金秋助学金每人每年2500元。
对家庭贫困学生实行申请国家贴息助学贷款，设立贫困生补助基金，提供国家励志奖学金、国家助学金和校内勤工助学岗位津贴等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为六人间，生活设施齐全，条件良好。有单独卫生间、空调、热水器，书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。
食堂：
食堂还不错，消费不高，相比外面就便宜很多。吃的很多，味道还不错，二号食堂有时菜比较少，但是二号食堂二楼的面超级好吃。学校周边也有很多吃的。

---分类---
   
