---学校名 ：  浙江警官职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市下沙高教园区二号大街

---介绍---
   浙江警官职业学院前身为1984年成立的浙江省劳改工作学校，后相继更名为浙江省司法警察学校、浙江省第三人民警察学校。经过31年特别是新世纪以来的奋力建设，目前，学院总体办学水平和实力位居全国司法警官职业院校前列，是全国司法警官院校中唯一一所国家示范性高等职业院校、唯一一所省部共建院校、唯一一所开展警察类专业省内招录培养体制改革试点的院校，是首批全国政法干警招录培养体制改革试点院校。2010年，学院被司法部授予集体一等功。
学校建有良好办学基础条件，学院占地面积536亩、建筑面积16.71万平方米、固定资产总值35390万元、教学科研仪器设备资产值7050万元、纸质图书48万册（电子图书32万册），有中央财政支持的实践教学基地2个、省级示范性实践教学基地4个。建有专业12个，其中国家示范专业5个、全国政法干警招录培养体制改革试点专业3个、浙江省监狱人民警察招录培养体制改革试点专业2个、浙江省特色专业9个、浙江省优势专业3个；建有国家级精品课程5门、国家级资源共享课程4门、省部级精品课程30门。
学院拥有“浙江省司法行政培训中心”“浙江省人民法院司法警察培训基地”“浙江省人民检察院司法警察培训基地”“浙江省安全技术防范行业协会培训中心”和“司法部杭州培训中心”等培训机构，2006年以来，年均培训学员超1万人次。

---学费---
   学费：
每学年收学费6000元。
奖助学金：
学生入学注册后统一着制式服装，全部在学院住宿，实行警务化管理。学生按规定享受奖学金、助学贷款、特困生补助，学院提供勤工助学岗位。毕业生按照“市场导向、政府调控、学院推荐、学生与用人单位双向选择”的就业机制落实就业。

---其他---
   宿舍：
各批次学生入学注册后统一着制式服装，统一安排在学院住宿，实行警务化管理。学生宿舍四人一间，带有卫生间、热水器、书桌、床铺、电话和电脑接口。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
