---学校名 ：  浙江金融职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州下沙高教园东区学源街118号

---介绍---
   浙江金融职业学院始建于1975年，前身为直属于中国人民银行总行的国家级重点中专浙江银行学校，2000年划转浙江省管理，同年6月升格筹建高职学院，2002年1月正式建院，主要为金融行业培养高素质技能型人才。2006年，学院被教育部、财政部确定为全国首批“国家示范性高等职业院校建设单位”，2009年以优异成绩圆满通过教育部、财政部示范验收。
学院先后获得“全国职业教育先进集体”、“全国金融职业教育先进集体”、 “全国毕业生就业典型经验高校”、 浙江省劳动模范集体、“浙江省职业教育先进单位”等荣誉称号，被中共浙江省委、浙江省人民政府命名为省级文明单位；是中国高等职业技术教育研究会会长单位、全国财经类高职院校联席会主席单位、全国金融职业教育教学指导委员会副主任委员单位、全国高职素质教育工作委员会主任委员单位、浙江省高职教育研究会理事长单位、浙江省高职院校党建研究会会长单位。
学院位于美丽的钱塘江畔、杭州下沙大学城，占地面积518亩，建筑面积23.4万平方米。办学40年来，浙江金融职业学院励精图志、开拓进取，累计为浙江省乃至全国的金融机构输送了近5万名优秀的经济金融人才，约占全省金融从业人员的1/4，前期毕业生大多已走上领导岗位或成为业务骨干，有近百名校友成为省级分行及以上领导，其中支行副行长以上干部5000余人，形成了良好的社会品牌，学院因此被誉为浙江省金融界的“黄埔军校”、“行长摇篮”。

---学费---
   学费：
学生学费每人每年6000元，中澳合作项目专业学费每人每年15000元，住宿费每人每年1200元，其中金融管理与实务、会计、国际贸易实务、投资与理财专业学生学费每人每年6900元。
奖助学金：
学院有完备的奖学金制度和完善的帮困资助机制。设有国家奖学金、国家励志奖学金、校内各类奖学金及新生“钻石”奖学金等二十多项校外奖学金。实行了国家助学贷款、国家助学金、勤工助学和爱心帮困等各类资助政策，建立了“绿色通道”帮困制度。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为四六人间，有独立卫生间，没有空调，有宽带，有热水器，有风扇，整体环境不错。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
