---学校名 ：  浙江工业职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省绍兴市镜湖新区曲屯路151号

---介绍---
   浙江工业职业技术学院坐落于风光秀丽、名人辈出的历史文化名城——绍兴，是浙江省属全日制公办高等院校，始建于1979年，2000年开始筹建高职学院，2002年1月正式建院。建院以来，学院依托长三角产业发展，践行“教、学、做、工融合”的人才培养模式，培育“技以立身，文以化人”的特色校园文化，培养“首岗能胜任、转岗能适应、发展有后劲”的高素质技术技能型人才。学院以“人本、特色、服务”为办学理念，以“明德敬业、知行合一”为校训，努力创建美丽校园、幸福校园，是全国职业教育先进单位、浙江省文明单位和浙江省示范性高职院校，已连续9年获得“省级治安安全示范单位”。
学院现有梅山、镜湖两个校区，占地面积724亩（规划面积912亩），建筑面积31.4万平方米。 学院建有国家紧缺人才培训基地、中央财政支持的数控实训基地和建筑工程技术实训基地、浙江省职教师资培训基地，建有浙江省机电类、建筑类、计算机类、经济管理类示范性实训基地等8大类共计140余真实（或仿真）环境的校内实训基地。院内建有绍兴市公共实训基地、绍兴市工业设计基地和绍兴市职业培训联盟，其中绍兴市公共实训基地是浙江省第一个政府与学校合作共建的国家级示范性公共实训基地。

---学费---
   学费：
按照物价、教育部门有关公办院校收费规定执行，每个专业学费标准略有区别，最高为7500元/年，最低为6000元/年。
奖助学金：
学院提供以下几条助学途径：
一、对于经济困难的学生可提供国家励志奖学金和国家助学金；
二、根据困难学生的不同情况，优先安排勤工助学岗位；
三、根据国家有关规定，经济困难学生可以申请生源地国家助学贷款或到校后申请国家助学贷款；
四、对于经济特别困难的学生，学院根据情况，设立绿色通道，实行学费减免和困难补助等助学措施。学院为奖励品学兼优的学生，分别设置一、二、三等奖学金，奖学金奖励面达到学生总数的30%。对成绩特别优秀的学生颁发国家奖学金。

---其他---
   宿舍：
学校女生和男生的住宿条件相差很多，女生寝室楼很漂亮。女生宿舍，都是四人间，有空调和热水器。男生宿舍每个寝室住六个人，每个人一个床位，分上下铺。上面睡觉下面写字桌。 一个寝室配一个阳台，阳台就是厕所，两个洗脸，一个洗澡，一个便池。寝室内部配备吸顶式转头电风扇2台，日光灯1只。 
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
