---学校名 ：  杭州职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州下沙高教园区学源街68号

---介绍---
   杭州职业技术学院系杭州市人民政府主办的以工科类专业为主的普通全日制高等职业技术院校，其前身是由杭州市经委系统所属的杭州机械、化工、纺织、丝绸、轻工、西湖电子等六所学校合并而成的杭州职工大学，1998年筹建，2002年正式建立。
学院坐落于素有“人间天堂”美誉的杭州，位于下沙“大学城”，毗邻杭州经济技术开发区，占地1000余亩。学院下设友嘉机电学院、金都管理学院、达利女装学院、临江学院、信息工程学院、新通国际学院、青年汽车学院、杭州动漫游戏学院等8个二级学院，开设装备制造、轻工纺织、化工与生物、电子信息等11大类专业群34个专业，现有在校生近万人，教职工600余人。校内各项专业教学设施一应俱全，建有市政府投资3亿元、占地30亩、面向全市开放的集实训、培训、鉴定、研发于一体的杭州职业技术学院实训中心暨杭州市公共实训基地、杭州经济技术开发区高职学生创业园等。 
学院2007年被评为全国高职高专人才培养工作水平评估优秀学校；2008年被列为浙江省示范性高职建设院校；2010年被列为国家骨干高职院校建设单位，并荣获全国黄炎培职业教育奖“优秀学校奖”；2012年，教育部“两大平台”——数字化校园学习平台、高等职业教育专业建设与职业发展管理平台落户我校；2014年，学院被评为全国教育系统先进集体，并荣获教育领域最高奖项——国家级教学成果一、二等奖,学院整体办学水平位居全国前列。

---学费---
   学费：
工科类6600元/人·年（部分工科类7500元/人·年），其他类6000元/人·年、医学类6600元/人·年、农林类6300元/人·年，艺术类9000元/人·年；住宿费：1200元/人·年。按照国家政策，对录取在我校园艺技术专业且具有浙江省户籍的学生免收学费，非浙江省户籍的学生，学费按照6300元/人·年收取。
奖助学金：
国家奖学金获得者，奖励每人8000元/年；国家励志奖学金获得者，奖励每人5000元/年；国家一等助学金获得者，奖励每人4000元/年；国家二等助学金获得者，奖励每人2500元/年；下沙慈善总会金秋助学奖学金获得者，奖励每人1500元/年；同时还设有康恩贝助学金、优秀学生奖学金、单项奖、学生特别奖等。

---其他---
   宿舍：
学生住宿实行后勤统一化管理，建有标准化学生公寓（四人一间，设独立卫生间），设施齐全，环境优美。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
