---学校名 ：  廊坊卫生职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  廊坊市经济开发区东方大学城四光路南乘车路

---介绍---
   廊坊卫生职业学院是集教学、科研、医疗为一体的国办普通高等医学院校，座落于京津之间的河北省廊坊市开发区。创建于1961年，占地面积493.14亩，建筑面积12.7万平方米，固定资产总值近2.7亿元，其中教学设备总值2442.5万元。127个实验室和附属医院装备着大批先进教学实验设备，图书馆藏书25.7万册，现代化教育中心可满足180个教室同时点播课件和教学片。 680台微机全部连通校园网和互联网。学院拥有雄厚的师资力量，专兼职教师中博士、硕士85名，高级职称139名。自2006年以来，学院教职工在国内外刊物上发表论文786篇，主编、参编教材156部，主持开展省、市级科研课题168项，获市级以上社会科学、科技进步奖86项，获得省市级学术论文奖项138项，其中2011年以来承担省市级以上科研课题56项，完成省级以上论文586篇。   
学院以就业为导向，大胆进行教育教学改革，教学质量名列全省前茅；对学生实行准军事化管理，校园风气健康向上、和谐文明。学院采取多种形式为学生减轻负担，在校生可按国家有关政策享受奖学金、助学金、特困生补助以及勤工助学等待遇。学院重视实习、实训、就业工作，拥有较稳定的实习、实训基地33个。学院以扩大就业规模，占领就业市场，提高就业质量为工作重点，多措并举为毕业生开辟广阔的就业空间。国家外专局在我院开办涉外护士培训中心,学员通过国家BFT考试后可以向新加坡、日本、加拿大、阿拉伯国家输送留学或工作。
学院目前开设有高中起点临床医学、口腔医学、护理、涉外护理、药学、助产、医学营养、口腔医学技术、康复治疗技术、医学影像技术、医学检验技术、医疗美容技术、卫生信息管理共计十三个普通大专专业。大专毕业后可通过自学考试、成人高考、专接本考试等多种途径升入本科医学院校继续深造学习。

---学费---
   学费：
学费5000元／年。

---其他---
   宿舍：
学校寝室八人间，宿舍挺干净的还带阳台，不过得靠宿舍人保持卫生，有电扇，但是每天晚上11点停电，也可能是10：30，周六日 全天有电，宿舍还有张大桌子。五百块钱住宿费，洗澡只能去学校的公共澡堂。

---分类---
   
