---学校名 ：  嘉兴职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省嘉兴市桐乡大道547号

---介绍---
   嘉兴职业技术学院是经浙江省人民政府批准建立的一所全日制公办普通高职院校，学院位于东海之滨上海南翼杭州湾北岸的中国共产党诞生地—嘉兴市区南湖之畔，具有良好的区位优势和优越的就业创业环境。学院是教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀学校、浙江省级示范性高职院校、浙江省综合治理先进集体；学院还拥有全国模范职工之家、省教育科研先进单位、省‘五五’普法先进单位、省平安校园等荣誉称号。2010年，在嘉兴市政府主导下，以学院为主体成立“嘉兴欣禾职业教育集团”。
学院现占地830余亩，校舍总面积近25万平方米，图书馆馆藏图书总量246万余册（其中纸质图书46万册），教职工420余人，全日制在校生9200余名。目前设有农业与环境分院、建筑分院、机电与汽车分院、信息技术分院、工商与旅游分院、外语与贸易分院、纺织与艺术设计分院、继续教育分院8个二级分院和社科部体军艺部。学院现有商品花卉、动物防疫与检疫、机电一体化技术、报关与国际货运等招生专业37个，初步形成了与区域产业结构相适应的专业构架，其中，国家支持发展专业2个，省优势专业2个，省示范重点建设专业3个，省特色专业8个。建有省级精品课程11门，省级教学改革项目10项，国家和省部级规划（重点建设）教材25部，获得全国农业职业教育等教学成果奖24项，其中一等奖8项。

---学费---
   学费：
商品花卉、畜牧兽医二个专业根据浙江省教育厅、物价局、财政厅等部门《关于进一步规范教育收费工作的通知》精神，浙江省户籍考生可免交学费；服装设计、广告设计与制作二个专业学费为7500.00元/学年，其余专业学费为6000.00元/学年。

---其他---
   宿舍：
寝室有4人的，也有6人的，女生都是住4人的，男生就不一定了。新生都住4人，到大二可能会换到6人。上面床铺，下面书桌，每人有衣柜。有独立卫生间，有饮水机，洗澡有热水（不过要自己购买热水卡），每两层楼有一个打水的热水器。宿舍有两电扇，无空调。
食堂：
学校共有四个食堂，二号比较贵，其他的差不多，环境比二号好。学校打造“阳光厨房”工程的深入，食堂饭菜生产的每个环节，从备菜、加工、蒸煮、调料、烹饪到消毒等九个环节全部进入监控视野，师生用餐时，一抬头就可通过屏幕看到食堂工作人员的一举一动，对饭菜生产的全过程一览无余。

---分类---
   
