---学校名 ：  湖州职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省湖州市吴兴区学府路299号

---介绍---
   湖州职业技术学院是一所经浙江省人民政府批准成立的公办全日制高职院校。学校是教育部高职高专人才培养工作优秀学校、浙江省示范性高职院校。作为教育部教育发展研究中心应用型人才培养实验研究项目学校，先后荣获：全国精神文明建设先进单位、全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全国志愿助残示范基地、全国模范职工之家、浙江省职业教育先进单位和浙江省平安校园。
校园（本部）占地601亩，建筑面积20万余平方米。校园建设具有典型的江南特色和湖州人文气息。学校下设机电与汽车工程学院、物流与信息工程学院、商贸与经济管理学院、旅游与公共管理学院、艺术设计学院、建筑工程学院、远程教育学院7个二级学院和安吉教学点，全日制在校学生9400余人，电大及远程开放成人教育系列10000余人。有机电一体化技术、建筑工程技术、电子商务、国际贸易实务、物流管理、旅游管理等32个高职专业和行政管理、法学等近60个成人本专科专业。以高职高专为主体、职业技能培训和远程开放教育为两翼的办学体制，经过多年的实践积累，形成了高职教育、开放教育、社区教育和农民教育“四位一体”的办学格局。

---学费---
   学费：
按国家物价部门标准，环境艺术设计、室内设计技术、装潢艺术设计、服装设计、动漫设计与制作为7000元/学年，其余高职专业均为6000元/学年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学校后勤由浙江大学新宇集团投资、管理，学生生活设施配备齐全，每个学生寝室都配备电话、单独卫生间、阳台、宽带网，并设有理发店、洗衣房、邮政所、超市等设施。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
