---学校名 ：  绍兴职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省绍兴市越城区山阴路526号

---介绍---
   绍兴职业技术学院创建于1999年，是浙江省较早独立举办全日制高等职业技术教育的院校之一，地处历史文化名城绍兴。学校把立德树人作为根本任务，秉承“教育为人生奠基，办改变人一生的高职教育”的办学宗旨，大力实践“让人人成功——引导学生专业成才、精神成人”的办学理念，全面培养高素质技术技能人才，促进学生健康成长，为企业输送合格员工，为社会培养合格公民。
学校现有信息工程学院、经贸管理学院、机电工程学院、建筑与设计艺术学院、继续教育与培训学院和社会科学部、体艺部等7个教学单位。开设信息技术、现代服务、装备制造、汽车技术服务、建筑工程及其管理、文化创意设计等六大专业群25个专业，服务相关产业领域。学校深化产教融合，推进校企合作，建有与产业吻合度较高的计算机技术、经贸管理、现代制造技术、汽车技术、建筑技术、艺术设计等九大校内实训基地，引企入校创建“创新创意工场”，并在杭州滨江、宁波北仑、绍兴柯桥三地产业集聚区，投资建立三个职业体验与就业服务中心，为学生专业成才创设了良好环境。

---学费---
   学费：
①社区管理与服务专业8800元/学年；
②计算机信息管理、物联网应用技术、商务英语、应用电子技术、计算机辅助设计与制造（模具设计方向）专业9800元/学年；
③计算机应用技术、计算机网络技术、软件技术、电子商务、会计电算化、金融管理与实务、国际贸易实务、机电一体化技术、汽车电子技术、数控设备应用与维护、汽车技术服务与营销、工业机器人技术、建筑工程技术、工程造价专业11000元/学年；
④电脑艺术设计、装潢艺术设计、动漫设计与制作专业12000元/学年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。宿舍六人一间，上下铺，有空调，有热水，有饮水机，有独立卫生间，有阳台。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
