---学校名 ：  衢州职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省衢州市柯城区江源路18号

---介绍---
   衢州职业技术学院是2002年经浙江省人民政府批准成立的从事高等职业教育的公办全日制高等学校，主要培养面向生产、建设、管理、服务第一线的技术技能人才。
学校坐落在国家历史文化名城——浙江省衢州市，占地面积387亩，建筑面积15.6万平方米。教学仪器设备总值5700余万元，馆藏图书52.9万册、专业期刊700余种，建有清华同方学术期刊等封闭镜像站（数据库）7个。
学校设有医学院、艺术设计学院、经济管理学院、信息工程学院、机电工程学院、继续教育学院等6个二级学院。开设机械制造与自动化、电气自动化、护理、艺术设计、会计等21个专业，形成了装备制造、电子信息、医药卫生、艺术设计、财经管理等5个专业群协调发展的格局。拥有中央财政支持建设的专业3个，省重点专业1个，省优势专业1个，省特色专业3个。建成省级精品课程5门，主持省级教改项目22项，获批专利104项，主编教育部规划教材、省级重点教材13部。
学校十分重视对学生的技能培养。建有护理、艺术设计、电工电子、软件应用技术、电气工程、汽车技术、机械工程、财经等集教学、培训、技能鉴定与技术服务为一体的校内实训基地，并积极推进校内生产性实训基地建设，其中机械制造与自动化实训基地为中央财政支持建设的基地，护理实训基地为省级示范性实训基地。同时，还主动与学校、医院、公司等企事业单位合作，先后建立了170多个校外实训基地。

---学费---
   学费：
艺术类6000元/学年，其它5000元/学年。
奖助学金：
我院设立了国家奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金，其中国家奖学金每学年8000元/人；同时还设有校优秀学生奖学金，分一、二、三等奖。
贫困家庭学生出具相关证明，经学校认定后，可在学校申请国家励志奖学金（5000元/学年）、国家助学金（一档4000元/学年，二档2500元/学年）、国家助学贷款（6000元/学年）、临时困难补助等，每学年获得资助学生人数约占在校生人数20%，学习成绩优秀的贫困生在校期间的生活费用基本能够得到解决。

---其他---
   宿舍：
寝室是6人住的，装了空调和热水器，有独立的卫生间。每个人都有一张桌子，但具体的摆放位置寝室有些会不同，一些是上床下桌，一些是上下铺而桌子排一起的。学生宿舍生活设施齐全，条件良好。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
