---学校名 ：  浙江东方职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州市经济技术开发区甬江路1号

---介绍---
   浙江东方职业技术学院于2000年5月在浙江东方专修学院的基础上经浙江省人民政府批准筹建，2002年3月正式批准建校，同年7月国家教育部同意备案，列入国家教育部普通高校招生计划，面向浙江省及部分省外地区招生，是浙江省最早开办的高职院校之一。学院于2012年底改制后，现直属温州市人民政府，归口温州市现代服务业投资集团有限公司管理，学院的主要负责人由市委、市政府任命。
学院现设四系一部一院，即人文旅游系、工商管理系、财务贸易系、工程技术系、社科基础部和成教（培训）学院；现有教职工350多人，其中专任教师240多人，专任教师中具有博士、硕士学位以上的教师占70%以上，其中入选浙江省“151”人才4名，浙江省教坛新秀3名；温州市“551”人才6名。
学院位于我国最具活力的沿海开放城市之一的温州市。学院于2005年被评为浙江省文明单位、平安校园和温州市花园式单位；2011年被评为温州市民办教育综合改革试点首批推进学校，2012年被评为温州市民办教育综合改革试点示范窗口学校；2013年10月，学院被评为全国五所“2013·民办高职内涵建设优秀院校”之一。

---学费---
   学费：
会计专业、电气自动化技术专业：12000元/学年；计算机信息管理专业、电子商务专业、酒店管理专业、物流管理专业收费标准11000元/学年，老年服务与管理专业：我院对录取该专业的每位学生在校三年期间每学年给5000元奖励（即学费实际收取每学年5000元）。民政管理专业：我院对录取该专业的每位学生在校三年期间每学年给3000元奖励（即学费实际收取每学年7000元）。其他专业为：10000元/学年。对招收录取来自甘肃、安徽、湖南、江西、福建等五省的考生在校三年期间，每学年给予经济补助4000元（即学费实际收取每学年6000元）。
奖助学金：
学院设立有学习奖励金：
①凡在平行志愿填报我院且高考成绩超过第三批录取分数线的普高毕业生，从高分到低分取前10名（文科5名，理科5名）。文、理科第一名各奖励5000元，第二名各奖励4000元，第三名各奖励3000元，第四名至第五名各奖励2000元。
②凡在平行志愿填报我院且高考成绩超过单考单招录取分数线的三校生，从高分到低分计算机类取二名，其中在电气自动化技术、计算机信息管理、计算机应用技术三个专业中取前一名，奖励3000元；在包装技术与设计、印刷技术二个专业中取前一名，奖励3000元。商业类取前一名，奖励3000元。财会类取前一名，奖励3000元。机械类、电子电工类、文秘类、旅游服务类、外贸类合计取前一名，奖励3000元。
③三浃奖学金：用于奖励印刷技术专业、包装技术与设计专业热爱本专业且品学兼优的学生。
同时，学院设有国家奖学金、学院专业奖学金等用于奖励品学兼优的学生。对于家庭经济贫困的学生，可以通过申请国家助学贷款、国家助学金、国家励志奖学金和勤工俭学等办法帮助其解决困难。

---其他---
   宿舍：
学生公寓四人（或六人）一室，每室设有阳台和一卫一浴，配有电热淋浴器、电话，设立校园宽带网络信息点，提供上网学习。
食堂：
学校建设有设施完善、用餐环境优雅的三层餐饮大楼，饮食品种丰富，能满足学生胃口的多样性。

---分类---
   
