---学校名 ：  浙江纺织服装职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市江北区风华路495号

---介绍---
   浙江纺织服装职业技术学院是一所从事高等职业技术教育的公办全日制普通高校，由宁波市人民政府举办，是浙江省示范性高等职业院校。
学院前身之一为1979年建立的浙江工学院宁波分校和1980年建立的浙江省纺织工业学校。以此为基础，2000年筹建浙江纺织职业技术学院，2003年成立浙江轻纺职业技术学院。学院前身之二为1999年筹建、2002年正式成立的宁波服装职业技术学院。2004年，为进一步优化高等教育资源，更好地为宁波乃至全省纺织服装产业发展服务，经浙江省人民政府批准，两所高职院校合并成立浙江纺织服装职业技术学院。　　
学院坐落于宁波市北高教园区，占地面积近800亩，资产总值8亿多元，教学、科研仪器设备资产总值近1亿元，各类图书一百万余册。学院现有在校生1万余人，教职工六百余人，高级职称教师180余人，双师素质教师290余人。学院下设纺织学院、时装学院、艺术与设计学院、雅戈尔商学院、信息媒体学院、机电与轨道交通学院、中英时尚设计学院、人文学院、继续教育学院等9个二级学院。

---学费---
   学费：
工科类专业6600元/年，其中机电一体化技术专业7500元/年；艺术类专业9000元/年，其中艺术设计（服装设计方向）、服装设计、艺术设计（建筑装饰方向）、建筑装饰工程技术、人物形象设计、表演艺术等专业9800元/年；服装设计（中日合作办学）、人物形象设计（中韩合作办学）专业学费15000元/年；其他专业学费按照6000元/年。 
奖助学金：
符合条件的优秀考生可享受我校新生奖学金。奖励对象为一志愿填报我校且已被我校录取，并在规定时间内完成报到手续的全日制新生。奖励标准：一等奖学金10000元/人，二等奖学金5000元/人，三等奖学金2000元/人。  
在校生可参加国家奖学金和国家励志奖学金的评定，对家庭经济困难和品学兼优的学生提供国家助学金、勤工助学金、国家贴息助学贷款、“绿色通道”入学和临时困难补助等多种助学形式帮助学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍条件有4人间、5人间、6人间，上面床下面桌子柜子。寝室有独立的卫生间，没有空调和热水器，没有阳台，不过顶楼可以的晒被子什么的，超级宽敞。宿舍总体来说还可以，就是感觉有点窄。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
