---学校名 ：  杭州科技职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州富阳区高科路198号

---介绍---
   杭州科技职业技术学院是杭州市人民政府主办的一所普通高等职业院校，1999年12月开始筹建，2009年2月经浙江省人民政府批准、国家教育部备案正式建院。学校与创办于1978年的杭州广播电视大学实行“两块牌子、一套班子”的管理体制。
学校下设城市建设学院、信息工程学院、机电工程学院、艺术设计学院、工商学院、旅游学院、教育学院等7个高职二级学院，1个开放教育学院，1个公共教学部。目前共开设城建类、电子信息类、机电类、艺术设计传媒类、经济管理类、旅游管理类、文化教育类等七大类31个专业。
学校现有杭州城区、高桥、严州三个校区，总占地面积约850亩，总建筑面积约37万平方米。其中位于杭州富阳高教综合体内的高桥主校区，占地面积710余亩，建筑面积约31万平方米，校园依山而建，水墨淡彩，功能齐全，宜学宜居，是目前浙江省内最漂亮的山水校园、生态校园之一。学校教学、科研、实训和文体设施条件优越，现有各类仪器设施设备总值近1亿元。学校建有国内水平一流的多功能、现代化大学图书馆和信息网络中心，馆藏各类图书近70万册。学校拥有面积近3.5万平方米的独立创业园大楼，方便师生开展创业创新活动。

---学费---
   学费：
财务信息管理、国际商务、工程造价、房地产经营与估价、会展策划与管理、酒店管理、连锁经营管理、旅行社经营管理等八个专业6000元/人年；学前教育（师范）、学前教育（师范）（儿童艺术指导方向）、会计等三个专业6900元/人年； 模具设计与制造、模具设计与制造（汽车模具方向）、市政工程技术（道路桥梁方向）、市政工程技术（轨道交通方向）、应用电子技术、应用电子技术（物联网方向）等六个专业7500元/人年；艺术设计（室内设计方向）、艺术设计（景观设计方向）、广告设计与制作、装饰艺术设计等四个专业9000元/人年；会计（中澳合作）、酒店管理（中澳合作）、建筑设备工程技术（与台湾地区高校合作）等三个专业14000元/人年；其他专业均为6600元/人年。
奖助学金：
学院设立“行知奖学金”及合作企业提供的专项奖学金等各类奖学金奖励优秀学生。在校生可参加国家奖学金和国家励志奖学金的评定。
（1）国家奖学金：国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。国家奖学金每学年评审一次，实行等额评审，坚持公开、公平、公正、择优的原则。省财政厅、省教育厅负责将国家奖学金分配名额和预算下达全省各高校。
（2）国家励志奖学金：国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元。国家励志奖学金每学年评审一次，奖励资助高校全日制本专科学生中品学兼优的家庭经济困难学生。
（3）“行知”奖学金: 每学年择优评选一次，一等、二等、三等奖的评选针对个人，名额分别不超过10名、20名和30名，奖励金额分别为4000元、3000元和2000元。特别奖的评选针对团体或个人，名额一般不超过10名，奖励金额分别为团体4000元，个人2500元。
（4）校优秀学生奖学金：一等奖学金比例为该年级同专业总人数的5%，每人每学年1000元；二等奖学金比例为该年级同专业总人数的10%，每人每学年600元；三等奖学金比例为该年级同专业总人数的10%，每人每学年300元。
（5）企业奖学金：许多专业均有合作企业提供的专项奖学金，有500－5000元等档次。
我院为激励学生勤奋学习，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业设置了以下奖、助学措施：
由于一时无法缴纳学费的特困生，我院开设“绿色通道”，可以先办理报到手续，然后根据学生不同情况给予以下帮助：勤工助学、助学贷款、特困补助、国家励志奖学金、国家助学金等。在校学习期间，学习成绩和表现优良者，还可以获得奖学金等奖励。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍均为4人间公寓式房间，配有独立卫生间、阳台，配有电扇、电话、计算机宽带网接口、独立卫生间、每人配专用写字台、衣柜、书架等。如需配空调及热水器可向后勤申请安装。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有一个三层食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
