---学校名 ：  河北轨道运输职业技术学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市新华区宁安路189号

---介绍---
   河北轨道运输职业技术学院是经河北省政府批准、教育部备案,由河北省人力资源和社会保障厅举办和管理的公办全日制普通高等学校，实施专科层次高等职业技术教育,毕业颁发国家统一认证的全日制大专毕业证书，面向全国招生。
学院依托具有66年办学历史的石家庄铁路运输学校资源优势，职业教育特色鲜明，办学条件优越，是北京交通大学远程教育教学中心，是人力资源和社会保障部批准的“国家高技能人才培养示范基地”；中国铁路总公司“运输类专业技术人员和机车驾驶员培训基地”；河北省信息产业厅“河北省电子信息行业特有工种职业技能实训基地”；“北京铁路局客运培训基地”。建有国家职业技能鉴定所和铁路特有工种鉴定站。
学院立足我国铁路和城市轨道交通运输行业，依托省人社系统成熟的就业服务渠道，以中国铁路总公司直属各铁路局、地方各铁路公司、城市轨道交通（地下铁道）集团以及各类工程、机械、制造企业为主要就业方向。几十年来学校与中国铁路总公司所属各铁路局；中国铁路各工程局；神华集团各铁路公司；河北、山东、山西等地方铁路公司；内蒙古集通铁路公司；中国南车、北车集团公司；北京、石家庄、西安、广州、深圳等地下铁道有限公司；中铁物流、中铁建工、中铁快运以及中直机关等600余家单位，建立了长期稳定的校企合作关系。

---学费---
   学费：
5000元/年
奖学金：
学院对家庭经济困难学生的资助政策体系完善，有国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助、社会资助等多项经济资助措施。

---其他---
   宿舍：
宿舍是4-6人间，有空调，电脑桌，壁柜，独立卫生间等等基础设施。面积大概20平米左右。同学们还可以自己动手把宿舍装扮成自己喜欢的风格。
一人有一个插座，一个两插，一个三插。如果用电器多，请买插排。每个宿舍两个网口，多人上网，请买路由器。热水问题！大多数楼层都有饮水机，不过这个要额外办个“饮水”卡才行的。（不强制）
电，一般情况下男宿早晨5：00左右来电；晚上10：30断网，11：00断电。（夏天除外，要吹电扇的）
水，一般是不会断的，但是楼层较高的（五楼、六楼），在用水的高峰期，水压会不够得。
食堂：
学校的食堂还算大的，食堂一般的价格在7~9元不等，当然便宜点的和贵点的也是有的。早餐要便宜，大概4~5元。少数民族的同学，可以去吃清真餐厅。学校是提供餐具的，不用自行备带。

---分类---
   
