---学校名 ：  浙江长征职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市西湖区小和山高教园区留和路525号

---介绍---
   浙江长征职业技术学院是一所由民革浙江省委员会与嘉宏控股集团有限公司联合举办，经浙江省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等职业技术学院。学院位于杭州市西湖区小和山高教园区，园区内已建成浙江工业大学、浙江科技学院、浙江外国语学院等，与午潮山国家森林公园相伴，与西溪国家湿地公园相邻，育人环境优美，教学资源丰富，交通十分便利。
学院建有教学楼、实验实训楼、图书信息楼、体育馆、学生公寓等不同功能的楼宇，图书馆藏书115.2万册，建有财务会计、商务贸易、经营管理、现代服务、计算机应用、网络信息等6个省级合格校内实训基地，有校内实验实训室105个，其中电子商务实训基地为中央财政支持的职业教育实训基地，财务与会计实训基地为浙江省示范性实训基地。学院积极开展校企合作，与杭州市国际商会等行业协会签有合作办学框架协议，与阿里巴巴、浙江顺丰速运集团有限公司、国美集团、浙江天煌科技实业有限公司、杭州万事利进出口有限公司、深圳安居企业会计代理有限公司、沃尔玛华东百货有限公司等合作建有各类校外实习实训基地250余家。

---学费---
   学费：
专业学费10000-12800元/年。
奖助学金：
学院对优秀学生按学年实行奖学金制度，学生在德、智、体、美等方面表现突出，可以申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。国家奖学金用于奖励我院在校学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面特别优秀的学生；国家励志奖学金用于奖励资助我院在校学生中品学兼优的家庭经济困难学生；国家助学金用于资助我院家庭经济困难的在校生。学院还有校级奖学金，受奖面为学生总数的15%。学院还对优秀学生干部实行奖励，受奖面为学生干部总数的20%。单项成绩优异的，设置单项奖。

---其他---
   宿舍：
寝室四六人间，有热水器、空调、电扇，总体来说还不错。宿舍一般是上床下桌，少部分是上下铺，桌子摆一排。
食堂：
学校食堂设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
