---学校名 ：  嘉兴南洋职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省嘉兴市塘汇路839号

---介绍---
   嘉兴南洋职业技术学院(简称南洋学院)是浙江省人民政府正式批准的全日制高等职业技术学院，由上海交通大学教育集团和嘉兴市教育发展投资公司共同举办。南洋学院凭借上海交通大学雄厚的师资力量和百年名校的办学经验，培养能够熟练运用基础理论知识，有较强的外语、计算机能力，掌握专业实用技术的适应时代发展需要的高素质应用型技术人才。
南洋学院由上海交通大学具有丰富办学经验的专家、教授直接管理。现任院长潘斌系上海 交通大学教授、博士生导师，享受国务院特殊津贴，在交大担任过教学院长。办学以来已有近百位上海交大教授和专业人士相继来校授课，部分专业课程由上海交通大学教师讲授。学院开设了建筑工程技术、船舶工程技术、工程造价、计算机应用技术、电气自动化技术、机械制造与自动化、模具设计与制造、工商企业管理、会计电算化、报关与国际货运、国际贸易实务、商务英语等12个专业及计算机应用技术(电子商务方向)、机械制造与自动化(机电一体化方向)、工商企业管理(连锁经营方向)等3个专业方向的全日制高职专业。

---学费---
   学费：
建筑工程技术专业10000元/年，船舶工程技术专业9500元/年，工程造价专业9500元/年，电气自动化技术专业9500元/年，机械制造与自动化专业11000元/年，模具设计与制造专业11000元/年，机电一体化技术专业10000元/年，工商企业管理专业9000元/年，报关与国际货运专业9500元/年，国际贸易实务专业9000元/年，商务英语专业9000元/年，计算机应用技术专业9500元/年，会计电算化专业9000元/年，计算机平面设计专业9500元/年。
奖助学金：
学校设新生入学奖学金制度：对省内高职高专（第三批）平行志愿录取我院文理科前15名的新生实行奖励。文理科前3名，给予免收一学期的学费；文理科第4名至15名，给予免收半学期的学费，征求志愿被录取的新生不在奖励范围。对第一志愿报考我院被录取并前来报到的中西部地区的考生实行新生入学奖学金和专项助学金奖励的助学政策。学院视新生考分及家庭困难程度，设新生入学奖学金3000—4000元。同时对上述地区考生设立专项助学金，奖励金额为学费金额的30%。从第二学年起，凡各门课程考试成绩合格者，可继续享受该专项助学金。
学生享受国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金等助学政策。学院开通了国家助学贷款，建立了新生入学绿色通道。

---其他---
   宿舍：
根据住宿条件分别为800—1350元/年等不同标准。学院80%的学生公寓为4-6人/间，均有独立卫生间，装有空调、热水淋浴器，住宿费1200—1350元/年。少部分普通楼为4-5人/间，每间装有空调，楼层设有热水淋浴器卫生间，住宿费800元/年。学生公寓空调、热水淋浴器根据不同宿舍标准另收租赁费80—150元/年/人。学校根据新生专业分布和实际房源情况统一安排住宿。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
