---学校名 ：  浙江广厦建设职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省东阳市广福东街1号

---介绍---
   浙江广厦建设职业技术学院是经浙江省人民政府批准、教育部备案，由广厦控股集团有限公司投资创办的全日制高职学院。学院占地1000亩，建筑面积32万平方米，藏书达125万册，教学科研仪器设备资产9300多万元；下设6个二级学院，开设29个专业；在校生11000余名，教职员工800余人；拥有一流的教学、实验实训、运动和生活设施。学院投资方广厦控股集团有限公司，以建筑和房地产为主导产业，是浙江省人民政府重点培育的26家大型企业之一。
学院定位于高职教育，立足区域、行业与企业，服务浙江，面向全国，以成为以建设类专业为主，先进制造类、现代服务类等专业协调发展，具有鲜明特色和较高知名度的优秀民办高职学院为办学目标，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，充分发挥民办体制机制优势，切实把素质教育贯穿高职教育始终，树立起“基于就业导向的高职教育质量观”，形成了“一个中心、二条原则、三种模式、四项能力、五化教学”的高职教育教学理念体系和实践模式。紧紧依靠行业、企业及广厦集团，形成了建设类专业优势，加强木雕等特色专业建设；积极推进工学结合，深化教学改革。育人质量不断提高，学生在各项竞赛中硕果累累，2006年至今共获600多项大奖。学院就业率连续8年居浙江省同类院校前茅。习近平同志、张德江同志及周济同志等先后视察学院，对学院办学予以充分肯定。

---学费---
   学费：
①工程监理、建筑信息管理、房地产经营与估价、资产评估与管理、电子商务、物流管理、商务英语、酒店管理、旅游管理专业10000/年②建筑工程技术、工程造价、建筑经济管理、建筑工程管理、装潢艺术设计、木雕设计与制作专业12000元/年；③其它专业均为11000元/年。
奖助学金：
1.奖学金为了鼓励学生发奋勤学，学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、综合奖学金、单项优秀奖励金等，奖励品学兼优的学生。
2.特困补助为了减轻特困生的后顾之忧，学院设有国家助学金（按国家规定分档发放）、特困生补助金（按有关文件规定比例提取），用于特困学生的补助。
3.勤工助学为了解决学生临时性的经济困难，学院设有勤工助学岗位，并按相应付出及约定发给勤工助学金。

---其他---
   宿舍：
四人间的没有空调，厕所是两个寝室公用的，但是宽敞，每个人有自己的书桌；六人间的有空调和独立卫生间，但六个人有点挤。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
