---学校名 ：  杭州万向职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市西湖区西溪路896号

---介绍---
   杭州万向职业技术学院是经浙江省人民政府批准建立，由杭州市人民政府和著名企业万向集团合作举办、并获得境外专家团队全力支持的全日制高等职业技术院校。
学院坐落于素有人间天堂之称的杭州市，处在杭州市重点打造的西溪谷之中，毗邻西溪国家湿地公园，交通便捷，环境宜人。学院建有2个校区，既具江南特色又有国际气息的新校区在2012年9月投入使用，校区共占地面积262亩，总建筑面积18万平方米。
成为具有国际水平的高校是学院的宗旨。香港理工大学庞大的专家团队，自2007年起，8年间全面支持我院教学素质、学生全人发展和行政服务提升工作。从2015学年开始，为了配合多元化的专业发展改革和筹备开设本科课程，我院邀请多所国际知名高校专家学者和原理大专家等组成更强大的国际顾问团，进一步推进学院的内涵建设、教学管理与行政服务提升，同时加强学生全人发展活动的国际化。
为适应浙江省及国家经济和社会发展转型升级的需要，学院设有应用工程系、经济贸易系、工商管理系、生物技术系和通识教育系5个学系，设置20多个高职专业。

---学费---
   学费：
“园艺技术”、“绿色食品生产与检验”二个专业学费为10000元/学年，其中向浙江籍考生收取学费5000元/学年；“机电一体化技术”、“汽车检测与维修技术”、“国际贸易实务”三个专业学费为11000元/学年；“会计”、“城市轨道交通运营管理”和“工业设计”(康复辅助器具设计方向)三个专业(方向)学费为12000元/学年；“工商企业管理”专业为11500元/学年；其他专业为10000元/学年。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、励志奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金和各类专项奖学金。对家庭经济困难学生实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助等资助政策。万向集团为学院设立“万向教育基金”，其中有专项资金支持学生专科毕业后进入本科（含国内国外）继续深造。

---其他---
   宿舍：
公寓住宿费1500元/年（四人一间）、集体宿舍1000元/年（六人一间）、800元/年（八人一间），学生住宿由学院统一安排。寝室比较大，而且挺干净，有独立卫生间 ，但是没有热水，热水得到楼层去打。老校区宿舍没有空调，新校区有。
食堂：
学校食堂比较实惠，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。不喜欢吃食堂的，周边各种店面总会有你想要的。

---分类---
   
