---学校名 ：  浙江邮电职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省绍兴市越城区山阴路474号

---介绍---
   浙江邮电职业技术学院是一所省属公办全日制普通高等职业院校，“省级文明单位”、“全国部门造林绿化400佳”。学院前身为创建于1958年的浙江省邮电学校，是一所具有五十年办学历史的职业院校。学院是首批省级高技能人才培训基地（电子信息项目），是全省高校中唯一拥有邮电通信特有工种职业技能鉴定站的高职学院，也是省内以专门培养通信领域专业技术人才为特色的全日制高等职业技术学院，在通信领域发挥深远的影响，毕业生和培训学员遍布全省各大通信运营企业及衍生企业，并在各自的岗位上发挥着重要作用。
学院办学特色鲜明，教学设施齐全，师资力量雄厚，切实推行“教授工程”、“名师工程”、“双师工程”，为学院的教育质量提供了师资保障。目前拥有专任教师132人，其中高级职称教师35人，研究生学历教师51人，“双师型”教师80人。学院坚持“学历教育与职业培训对接，专业设置与行业岗位对接，课堂教学与企业实训对接，校园文化与企业文化对接”的办学特色——学历教育版块突出信息业特性，开设专业主要以信息工程类为主，兼顾电子及计算机应用，学生毕业后有明显的专业优势和良好的就业环境；培训业务板块突出行业性，是浙江省通信行业规模最大、业务齐全的培训教育机构，承担了电信行业内外人员的技术、管理、营销等培训、职业技能鉴定任务。

---学费---
   学费：
工程监理（通信工程）、市场营销、工商企业管理、金融管理与实务、速递服务与管理五个专业的学费为6000元/年；计算机通信、通信技术（通信线路、通信电源）、图形图像制作、软件技术（增值业务）四个专业的学费为6600元/年；移动通信技术、电信服务与管理两个专业的学费为7500元/年。

---其他---
   宿舍：
最好的宿舍就是五号楼，六人间，有独立卫生间，还不错。其他宿舍没有独立卫生间，空调可以一寝室的人出钱装的，洗澡能在自己寝室洗，就是只是冷水而已，不过有澡堂，阳台也有。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
