---学校名 ：  宁波卫生职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省宁波市高教园区(南区)学府路51号

---介绍---
   宁波天一职业技术学院是一所培养高素质技能型卫生技术人才的全日制国有公办高职院校。前身是创办于1925年的宁波华美高级护士学校，历经宁波卫生学校、宁波医学专科学校、宁波医学院、浙江医科大学宁波分校、宁波大学卫生职业技术学院等发展阶段，迄今已有80余年办学历史。
学院位于宁波市高教园区（南区），占地面积近400亩,环境优美，教学条件优良，生活设施齐全。学院设有护理学院、医学技术系、卫生管理系、成人教育学院、基础学科部、人文社科部等教学机构；设有护理、助产、医学检验技术、康复治疗技术、口腔医学技术、医学营养、医疗美容技术、卫生检验与检疫技术、卫生信息管理、公共卫生管理、医用电子仪器与维护等11个专业。
　学院拥有一支素质较高、结构合理、专兼职相结合的教师队伍，并聘请浙大医学院知名教授担任各分院院长和系部主任。学院教学设施先进，条件优良，拥有在国内同类院校中处于先进水平的护理实训中心和医学技术实训中心、基础医学实验中心等。有宁波市第二医院、宁波市妇儿医院、宁波明州医院、江东口腔医院等4所附属医院；并牵头组建了省内首家卫生职业教育集团，有省内外90余所教学实习基地，为学生临床实践教学和实训实习创造了良好的条件。

---学费---
   学费：
护理、助产专业按每生7500元/学年收取，护理（老年护理方向）、医学检验技术、口腔医学技术、康复治疗技术、言语听觉康复技术、卫生检验与检疫技术、医学营养、医疗美容技术专业按每生6600元/学年收取，卫生信息管理、幼儿保育、家政服务、健康管理专业按每生6000元/学年收取。
奖助学金：
学校实行奖学金制度，奖励学习成绩优秀的学生。除国家奖学金外，学校奖学金设置有特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金；清寒天使奖学金；以及社会实践优秀奖、文体活动优秀奖等五项单项奖学金。
为了帮助家庭经济困难的学生完成学业，我校有国家助学贷款、国家助学金、国家励志奖学金、学校助学金、勤工助学、特困学生生活补助、学费减免、学校清寒天使奖学金以及美苑奖（助）学金、乌氏健康助学金等社会助学的多元化资助体系。家庭经济困难的学生可根据实际情况申请资助。

---其他---
   宿舍：
有4人间、6人间可供选择。西校区的住宿条件稍差，东校区条件较好有热水器，有的还有空调，上床下桌，有独立卫生间、阳台，水电费便宜，宽带便宜，学校主要设施都在东校区。
食堂：
学校食堂设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。二楼早饭好吃三楼样式多，口味偏重口味。

---分类---
   
