---学校名 ：  台州科技职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省台州市黄岩区嘉木路288号

---介绍---
   台州科技职业学院是教育部备案通过、浙江省人民政府批准正式建立、台州市人民政府主办的公办专科层次的全日制普通高校，办学历史悠久。
学院座落在风景秀丽的蜜桔之乡——黄岩，永宁江碧水环绕，马鞍山隔江相望，生态环境良好，对外交通便捷。规划总用地760.9亩，建筑面积22.7万m2，现已征地524.9亩，建筑面积已建9.5万多m2，在建10.7万m2。学院拥有藏书16.9万余册，各类报刊700余种，以及各种电子学术期刊、电子图书数据库等。拥有校内实习实训基地64个，校外实习实训基地43个。学院在教科研上先后多次荣获浙江省科学技术奖和台州市科技进步奖；并被评为“全省创建治安安全单位活动优胜单位”、“台州市级文明单位”、“市级安全文明校园”、“平安校园”、“市党建工作先进单位”等，同时也被列为市校园廉政文化建设研究基地。学院团委还荣获省级先进团委、台州市“五四红旗团委”等称号。
学院下设现代农业系、机电工程系、经贸管理系、人文艺术系（社科体育部）和成人教育部等。拥有园林工程技术、园艺技术、商品花卉、观光农业、生物技术与应用、食品营养与检测、环境监测与治理技术、数控技术、模具设计与制造、机械制造与自动化、计算机辅助设计与制造、计算机应用技术、应用电子技术、市场开发与营销、会计、商务英语、导游、酒店管理、旅游管理、文秘、学前教育等21个专业和成人专科学历教育专业；其中园艺技术、商品花卉和观光农业等三个专业实行三年学费全免。学院与山东大学、中国农业大学、浙江省级机关职工业余大学、浙江师范大学等联办各类成教或远程教育本（专）科专业；并被台州市确定为市内幼师、小学教师资格认定考试培训的唯一单位。

---学费---
   学费：
浙江省政府资助专业（园艺技术、商品花卉）免学费。物流管理、商务英语、旅游管理、酒店管理、文秘每学年6000.00元整。生化制药技术、园林工程技术、环境监测与治理技术、食品营养与检测、机械制造与自动化、模具设计与制造、汽车检测与维修技术、计算机应用技术、网络系统管理、呼叫中心服务与管理每学年 6600.00元整（其中汽车检测与维修技术专业与中德诺浩合作办学，企业收费另计）。金融保险、会计、市场开发与营销每学年6900.00元整。数控技术每学年7590.00元整。
奖助学金：
1、奖学金：为了鼓励学生发奋勤学，学院有国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金、社会资助奖励基金等，奖励品学兼优的学生。
2、特困补助：为了减轻特困生的后顾之忧，学院有国家助学金（按国家规定分档发放）、特困生补助金，用于特困学生的补助。临时资助：临时发生特殊困难的学生，可申请资助，学院视困难程度给予临时资助。
3、助学贷款：确有经济困难的学生，学生以个人信誉为保证，向指定银行申请助学贷款，每人每学年不超过8000.00元。
4、勤工助学：学院优先为经济困难学生提供勤工助学岗位，鼓励他们通过勤工助学来解决困难，完成学业。
5、减免学费：特殊困难的学生，可申请减免学费，学院视学生困难程度给予适当减免。

---其他---
   宿舍：
寝室有四人间，也有六人间，新生都是四人间寝室，寝室有单独浴室，卫生间，空调，设施齐全，寝室环境属浙江一流。
食堂：
两个食堂，两个食堂层数合计有四层，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
