---学校名 ：  浙江国际海运职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省舟山市临城新区海天大道268号

---介绍---
   学校坐落在风景秀丽的“海天佛国、渔都港城”——浙江舟山群岛新区，毗邻国际大都市上海，是一所以航海类专业为龙头，船舶工程、港口物流、国际邮轮乘务专业（群）为主体，涉海特色鲜明的公办高等职业技术学院。学校于2004年2月筹建，2006年2月经浙江省人民政府批准、教育部备案正式成立，2009年通过教育部高等职业院校人才培养工作评估。近年来，学校的发展得到了各级政府部门的高度重视，在社会各界的大力支持下，学校正努力建设特色鲜明、具有国家示范（骨干）水平的涉海类高等职业院校。
学校占地约500亩，建筑面积11万平方米。设有航海工程学院、船舶工程学院、港口管理学院、海洋旅游学院、国际教育学院、东海教育学院、社科体艺部等7个教学单位。开设航海技术、轮机工程技术、船舶工程技术、港口业务管理、物流管理、国际邮轮乘务、应用英语等24个高职专业，构建了全日制高职教育与非全日制学历教育、职业培训和技术服务并举的高等职业教育人才培养体系。
学校航海技术、轮机工程技术、船舶工程技术专业已列入省级优势、特色专业，拥有多门国家、省级精品课程和资源共享课程，建有校内外实训室和实训基地200多个，其中两个为省级示范实训基地。学校教学仪器设备总价值6800余万元，教学、图书、科研、生活设施齐全，拥有先进的船舶操纵模拟器等实训设备和海上训练基地等实训场所，是中国海员技能大比武基地。目前开设国家海事局批准的各类船员培训项目22项，培训船员总数超过11万人次。

---学费---
   学费：
航海技术、轮机工程技术、物流管理、商务英语、应用英语五个专业学费标准为6000元/年；中乌合作办学项目学费为16000元/年；其余专业为6600元/年。
奖助学金：
学校设有国家奖学金、省政府奖学金、中国航海学会奖学金、香港董氏集团奖学金、中国航运奖助学金、舟山市东海教育基金会奖学金、学校奖学金、优秀新生奖学金、其他合作企业奖学金等。
学校根据有关政策对家庭经济困难的学生入学时开通“绿色通道”，给予学费减免和困难补助。具体的途径和内容有：
（1）国家助学贷款；
（2）国家助学金；
（3）舟山市东海教育基金会助学金；
（4）学校学生学费减免、困难补助；
（5）学生勤工助学等；
（6）困难学生基金。

---其他---
   宿舍：
宿舍标准都是按学院和专业分配的，部分专业多交两百有个独卫，没住到5号楼的同学也不要不开心，有独卫的寝室毕竟是有数的。寝室是一层20个左右，两头有公用的卫生间，和洗漱间，淋浴房。寝室一间住6个，楼梯间是8个，桌子是一排靠墙式的，桌子上面是书架加柜子。室内有挂衣服的地方，怕皱的衣服可以挂起来。两个电扇180度摇头。床是上下铺的。
食堂：
学校虽小，但吃饭的地方还是几处的，一楼食堂是快餐式的，价格还算合理实惠。一楼后面砂锅和盖浇（铁板饭）还不错，菜量足。一楼多是免费加饭的。食堂二楼前面种类很多，也有快餐式，还有竹筒饭，罐子饭，还有就是馄饨、水饺。后面是炒菜的，点菜式。炒得其实还不错，简单的同学聚餐是可以的，也提供酒、饮料。商业区的功夫煮，炒饭炒年糕炒什么都有，还有汤年糕米线什么的。避风塘是一家卖奶茶，粥类的店，江湖翅客是一家烧烤店，早餐兼卖饭团之类的。小张牛肉面类似功夫煮，都是炒类汤类的，早餐兼卖煎饺、包子类。

---分类---
   
