---学校名 ：  浙江体育职业技术学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市萧山区萧山高教园区

---介绍---
   浙江体育职业技术学院是一所由省体育局主管，接受省教育厅指导，以竞技体育专业为特色，以培养一流竞技体育人才为根本任务的省属全日制高职院校，具有典型的行业院校特征。
经省政府批准，学院于2004年 9月在合并浙江职工体育运动技术学院、省体育运动学校和省体育局萧山体育运动训练基地的基础上挂牌筹建。2006年1月（第十届全运会后），负责全省优秀运动队训练竞赛管理的省体育训练一大队、二大队和省田径运动管理中心实质性并入筹建中的学院。同年7月，省政府批准学院建校。2014年，水上、射击、射箭、自行车及非奥项目等成立独立建制的运动管理中心。
学院自2004年筹建特别是2006年正式建校以来，始终坚持以科学发展观为指导，把“育人创佳绩”作为办学宗旨和根本任务，把“金牌文化”作为校园文化的核心内容，践行“明德、睿智、尚勇”校训，不断探索创新办学模式，积极探求竞技体育发展规律、青少年成长规律和教育教学规律及其有机融合，竞技体育、教育教学、科学研究、校园建设和党建思政等各项工作均取得了良好成效。

---学费---
   学费：
学费6000元/学年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
