---学校名 ：  温州科技职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省温州市六虹桥路1000号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
：6000-7200元/学年?人，园林技术（中外合作办学）学费18000元/学年·人，其中录取并就读设施农业与装备、种子生产与经营、绿色食品生产与检验、园艺技术、畜牧兽医专业的学生，按浙教计[2006]124号文件，浙江省户籍学生免交学费，所需经费由省财政负担。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、各类企业专业奖学金等多项奖助学金，并开通“绿色通道”，提供国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助等一系列资助政策，帮扶学生完成学业。
1、“绿色通道”开进校之门。贫困生只需出示乡镇以上贫困证明和《高等学校学生家庭经济调查表》，就可通过“绿色通道”办理入学手续。
2、奖助学金激成才之志。目前，我院设有国家奖学金，国家励志奖学金，国家助学金，院励志奖学金,院优秀学生奖学金。
3、助学贷款解后顾之忧。中国工商银行温州市新桥支行对贫困生开通助学贷款。                    
4、勤工助学补生活之需。学校成立了勤工助学部，为贫困生提供校内勤工俭学岗位400余个。
5、帮困扶贫救燃眉之急。在正常享受助学金的基础上，学校对自然灾害、因病因伤等突发事件造成经济困难的学生，给予临时困难补助，补助金额视具体情况而定。

---其他---
   宿舍：
学生寝室实行规范化管理，六人一间，带阳台和独立卫生间，配有电热淋浴器、电话、计算机宽带网接口等。有空调。住宿费为1200元/年·人。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
