---学校名 ：  保定幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  河北省
地址 ：  涿州市桃园办事处光明路303号（大马村西）

---介绍---
   保定幼儿师范高等专科学校（原保定师专涿州分校），是经河北省政府批准隶属于保定市人民政府的全日制公办学校，由原河北定兴幼儿师范和涿州师范学校合并升格而成。学校新校区位于涿州市桃园办事处光明路303号（大马村西），毗邻京津，区位优势明显，交通便利。
多年来，学校实行精细化管理，努力构建和谐校园，曾连续荣获“保定市实绩突出单位”称号。优美的学习环境、深厚的艺术底蕴和高水平的师资队伍，为河北省教育事业的发展做出了重要贡献。
学校开设学前教育专业始于1984年，已有近三十年的发展历程，培养了一批又一批的优秀幼教人才。高素质的毕业生，受到了各用人单位的一致好评，毕业生供不应求，就业率多年来一直保持100%。

---学费---
   学费
学费：学前教育、早期教育、英语教育（学前方法学）等专业（师范类）每生每年5600元；体育教育（学前方向）、音乐教育、舞蹈表演、美术教育、美术（插画方向）等专业每生每年6000元；初等教育（文科方向）、初等教育（理科方向）等专业每生每年3500元。

---其他---
   宿舍：
新校区的宿舍为8人间，有阳台，桌椅，柜子等等基础设施。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。

---分类---
   
