---学校名 ：  浙江横店影视职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省东阳市横店镇都督南街138号

---介绍---
   浙江横店影视职业学院是一所经浙江省人民政府批准设立、国家教育部备案的全日制普通高等职业学院。学院是浙江省目前唯一的以“影视”为特色、涵盖相应领域相关专业的高职院校。学院地处全国首个国家级影视产业实验区——浙江横店影视产业实验区内，入驻该区中外影视企业有533家；学院毗邻的横店影视城是全球规模最大的影视实景拍摄基地，被誉为“中国好莱坞”。
学院占地580亩，建筑面积12万余平方米，学院建有63个校内实验室和74个校外实训基地。学院以“明德尚艺、笃学致用”为校训，以培养高素质、高技能应用型人才为目标，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走“工学结合，校企合作”的发展道路，努力实现理论教学和实践教学“零距离”，企业需求与人才培养“零距离”，社会需求和岗位要求“零距离”，实施教育与上岗就业之间的“无缝链接”。学院非常重视创新教学方法，根据课程特点合理选用融“教、学、做”为一体的情境教学方法，运用顶岗实习、工学交替、任务驱动、项目导向等教学模式，使理论教学与实训项目相融合，理论知识与实践教学一体化。
学院下设表演艺术学院、影视制作学院、文化经济学院、旅游与创意学院、人文与成教学院等5个二级学院，设有艺术设计传媒类、旅游类、财经类、文化教育类16个高职专业，其中摄影摄像技术专业、影视表演专业为省级特色专业。

---学费---
   奖助学金：
我院对优秀学生按学年实行奖助学金制度，设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、集团奖学金、集团技能奖学金、校级奖学金等。各奖助学金奖励情况如下：①国家奖学金：8000元/年；②国家励志奖学金：5000元/年；③国家助学金：特困生4000元/年，贫困生2500元/年；④集团奖学金、集团技能奖学金：3000元/年；⑤校级奖学金：分设三个奖励等级，奖励覆盖面约30％。

---其他---
   宿舍：
学生住宿实行公寓化管理，4人间或6人间，由学院统一安排。每个寝室都配有空调、网络、独立卫生间、热水盥洗室，每个学生都有一套包括衣柜、书架、写字台、电脑桌等在内的生活、学习设施。
食堂：
学院配有宽敞、整洁的学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
