---学校名 ：  浙江农业商贸职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省绍兴市袍江经济技术开发区世纪东街770号

---介绍---
   浙江农业商贸职业学院是经浙江省人民政府批准成立，由浙江省供销社主管的全日制公办高职院校。2011年3月正式建校，曾先后获得“职业教育和成人教育先进单位”、“全国供销合作社系统技能人才培育突出贡献奖”等荣誉。
学院坐落在人杰地灵、英才辈出的历史文化名城绍兴，位于国家级经济技术开发区——绍兴袍江新区风景秀丽的凤凰江畔。校园面积414亩，总建筑面积13.5万余平方米。教学仪器设备总值3530万元，图书馆藏书69.5万册。设有农业经济管理、烹饪旅游、艺术设计、汽车技术、财会金融、经济贸易等六个系和基础教学部、继续教育部。
学院依托系统,服务“三农”,立足地方,面向全省,接轨长三角，以农商科专业为主，为生产、建设、服务、管理第一线培养所需高端技术技能型专门人才。着力构建以服务“三农”为基础，以现代商贸类专业为主体，旅游、艺术、汽车等专业协调发展的专业体系。

---学费---
   学费：
（1）绿色食品生产与经营、茶叶生产加工技术2个专业为浙江省政府资助、学生个人免交学费专业。
（2）产品造型设计专业 9000元/年，会展策划与管理、烹饪工艺与营养、会计专业6800元/年。
（3）其他专业6000元/年。
奖助学金：
为奖励在校学生中特别优秀的学生，我院设有国家奖学金8000元/人?年；为鼓励在校学生努力学习，对品学兼优的学生分别设置了一、二、三等奖学金，奖学金奖励面达到学生总数的30%。
为奖励在校学生中学习成绩优秀、家庭经济困难的学生，我院设有国家励志奖学金5000元/人·年；对庭经济特别困难的学生，我院设有国家一等助学金4000元/人·年、国家二等助学金2500元/人·年；对家庭经济困难的学生，通过助学贷款、勤工俭学、困难补助等措施，帮助其完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。4人间，带独立卫生间，配热水、空调（需申请）、电扇、宽带网接口等设施。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校食堂设施先进，环境优雅，食材卫生，设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
