---学校名 ：  浙江特殊教育职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市西湖区留和路527号

---介绍---
   浙江特殊教育职业学院是浙江省唯一一所主要面向残疾人开展中、高等职业教育的特殊教育高等院校，2014年4月经省政府批准正式建立，是专科层次的公办普通高等职业学校，办学规模为1500人，由浙江省残联举办。学院设小和山、天城路两个校区，总占地面积177亩，规划总建筑面积86975平方米。
浙江特殊教育职业学院是以浙江省华强中等职业学校为办学基础建立的，始建于1993年，办学初期主要开展残疾人职业培训。1998年开始全日制中专学历教育，填补了浙江省特殊教育普通中专教学的空白。2000年开始，学院先后与浙江广播电视大学、浙江教育学院、浙江艺术职业学院、浙江医药高等专科学校合作，开展残疾人高等教育，是全国残联系统学校实施高等教育的范例。学院历经二十多年的不断发展，已逐步形成以高职教育为主，中职教育、职业培训、成人教育等为辅的多层次办学格局，成为浙江省残疾人职业教育的重要基地。2009年学院被教育部、民政部和中国残联评为“全国特殊教育先进单位”。
学院已开设装饰艺术设计、动漫设计与制作、儿童康复、康复治疗技术4个高职专业，工艺美术、食品烹饪、计算机及应用等三个中专专业；建立了22个校内实训室和21个校外实训基地；图书馆藏书9万多册，电子图书3.5万册，各种期刊200余种。

---学费---
   学费：
学院的学费、住宿费等收费标准按浙江省高校收费的有关规定执行。
奖助学金：
学院现有国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金、康恩贝奖学金、新生奖学金、国家助学金、万向助学金、勤工俭学等多种奖励和助学政策。

---其他---
   宿舍：
新校区宿舍生活设施齐全，条件良好，有空调热水器，宿舍很宽敞。
食堂：
学校为学生提供了完善的食宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习生活环境。学校食堂设施先进，环境优雅，食材卫生，设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
