---学校名 ：  浙江舟山群岛新区旅游与健康职业学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省舟山市普陀区朱家尖街道学院路99号

---介绍---
   浙江舟山群岛新区旅游与健康职业学院是经浙江省人民政府批准建立、由舟山市人民政府主办、国家教育部备案的公办全日制普通高校，也是国内第一所以旅游与健康命名、培养旅游与健康复合型人才的高职院校。2014年9月，浙江省旅游局与舟山市人民政府签署共建学院框架协议。
学院坐落于中国“好空气”之都的舟山群岛新区和国家4A级旅游景区的朱家尖，阳光、沙滩、白云、青山每天伴随我们成长；“海天佛国”普陀山与我们隔海相望；近在咫尺的甬舟高速路、普陀山机场、舟山国际邮轮港依偎左右；金庸笔下桃花岛、沙雕故乡南沙滩、蓝堡游艇俱乐部、禅修圣地普陀山佛学院簇拥周围。学院背依青山，濒临东海，景色怡人、环境优美，教学楼、图书馆、实验实训楼、学生公寓、餐厅、服务中心、运动场、篮排球馆、游泳池等各类教学生活设施完备，是莘莘学子学习、生活、成才的理想之地。
目前设有旅游分院、健康分院、商务系、公共教学部，开设有酒店管理、导游（国际导游方向）、休闲旅游（滨海休闲旅游方向）、护理、会计等高职专业。旅游医学美容、健康管理、人体形象设计、人体亚健康检测等是未来专业发展方向。学院与韩国翰林医科大学及国内中航健康时尚集团等知名企业合作创办的国际医疗旅游健康管理中心和人体亚健康管理中心等具有前瞻性医疗旅游健康专业实训和科技研发园建设项目，为旅游健康融合型人才培养和未来发展提供了先进的实训实习条件。

---学费---
   学费：
学校收费严格按照浙江省物价部门规定执行。不包括职业技能证书考试相关费用。
奖助学金：
学校建立和完善了由“奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免、社会资助、困难结对、困难基金”以及“绿色通道”等方式组成的全方位联动帮困助学政策体系，确保不让一名品学兼优的学生因家庭经济困难而辍学。为鼓励优秀学生报考我校，还设立了优秀新生奖学金。

---其他---
   宿舍：
学院校舍全新，分四人间和六人间。四人间，有独立卫生间，收费标准为1200元/生?学年；六人间，收费标准为900元/生?学年。床铺下面为写字台，每间均有衣柜、电风扇、无线网络等。

---分类---
   
