---学校名 ：  重庆大学----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市沙坪坝正街174号

---介绍---
   重庆大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平研究型综合性大学，全国设有研究生院的大学之一。学校地处国家西南工商业重镇、长江上游经济中心——重庆市，校园坐落在人文荟萃的文化名区——沙坪坝区，占地5500亩，分为A、B、C和虎溪四个校区。校园绿树成荫，环境优雅，享有“嘉陵与长江相会而生重庆，人文与科技相济而衍重大”的美誉。

重庆大学作为重庆直辖市唯一一所国家“211工程”、“985工程”重点建设的高水平大学，肩负着科教兴国、人才强国和科教兴渝的重任。在国家和地方的大力支持下，重庆大学依托重庆，面向全国，放眼世界，不失厚重底蕴和历史传承，大举改革创新与时俱进。八十余年风雨兼程，依然傲立于西南高校之林，走在教育和学术的前列，更加卓越新锐。一批批精尖人才为中国、西南地区和重庆市的发展，塑造了良好的人文环境，带来了经济、科技、城市建设的累累硕果。目前，学校在建设具有自身特色的国际知名高水平研究型大学的基础上，提出了在建校100周年时将重庆大学建成‘中国最好的大学之一’的办学目标，坚持人才培养是学校的核心使命，高水平的科学研究是创新人才培养的基础，致力于为学生提供最好的教育，着力培养“能够适应和驾驭未来的人”。  

悠久的办学历史
重庆大学创办于1929年，建校之初先贤们就高瞻远瞩的提出了与现代大学职能基本一致的“研究学术、造就人才、佑启乡邦、振导社会”办学宗旨，按照“当有完备弘深之大学一所”的办学理念，广纳贤才，在20世纪40年代末就将重庆大学建设成为一所拥有文、理、工、商、法、医等6个学院23个系科及研究院的国立综合性大学，马寅初、李四光、何鲁、冯简、潘序伦、余建章、毛鹤年、梁树权、时均、柯召、吴宓、吴冠中等一大批著名学者曾先后在校执教，当时的专兼职教授达120余名，闻名国内外。

经过1952年的全国院系调整，重庆大学成为一所国家教育部直属的、以工科为主的多科性工业大学。1960年被确定为全国重点大学。改革开放以来，学校大力发展人文、经管、艺术、教育等学科专业，加速向综合性大学发展的进程。1996年，成为国家“211工程”重点建设高校。2000年5月，原重庆大学、重庆建筑大学、重庆建筑高等专科学校三校合并组建成新的重庆大学，使得一直以机电、能源、材料、信息、生物、经管等学科优势而著称的重庆大学，在建筑、土木、环保等学科方面也处于全国较高水平。2001年，成为国家“985工程”重点建设高校。2004年被确定为中央直管高校。2005年，成为教育部本科教学评估优秀学校。2013年，学校启动了以教育体系建设为切入点的综合改革试点工作。

重庆大学的建设和发展一直得到党和国家领导人的高度重视，习近平、张德江、刘延东、李源潮、江泽民、李鹏、李岚清、吴邦国、温家宝、贾庆林、贺国强、方毅、杨汝岱、陈至立等领导同志曾到学校视察，指导和关心学校发展。教育部、重庆市主要领导同志也多次来校视察指导工作。

---学费---
   学费：
当前学费：4000－6250元/年（普通本科专业）
1、学费：学费由专业学费和学分学费两部分构成。文理科各专业4000－6250元/年之间，其中英（日/德）语、建筑学、城市规划、景观建筑设计专业6875元/年；软件工程专业1、2年级5625元/年，3、4年级15000元/年；美术、舞蹈、音乐及影视类专业分别为11500，13225，15000元/年。
奖学金：
学校设立了近百项奖助学金，总金额达到6000余万元，20000余人次获益。资助力度大，资助面宽，每年受益学生数超过总人数的40％。

奖励资助各类学生——设立各类奖助学金近100项，包括国家奖学金、国家励志奖学金、综合奖学金、唐仲英奖学金、美国罗克韦尔自动化奖学金、瑞士ABB公司奖学金、深圳华为奖学金、宝钢奖学金、唐立新奖学金、casc奖学金、长江电力奖学金、精进助学金、博世助学金、霍宗杰助学金、香港道德会助学金、香港思源助学金、南方航空“十分”关爱励学金等。

---其他---
   宿舍：
公寓式学生宿舍，4人间，住宿费1200元/年。
食堂：
重庆物产丰富，物美价廉，生活好但消费低，适宜生活和学习。重庆大学的学生来自全国各地以及海内外，学校各食堂、餐厅的菜品上百种，味道多样化，既有极具地方特色的麻辣味、又有清淡可口的包括清真一类有特色的食品，可以满足来自于不同地方学生的口味。重庆的气候一年四季分明，春秋两季气候宜人，冬季较短，夏季稍长。

---分类---
   985,211,研究生院,卓越计划,
