---学校名 ：  重庆邮电大学----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市南岸区南山街道崇文路2号

---介绍---
   重庆邮电大学是国家布点设立并重点建设的几所邮电高校之一，是工业和信息化部与重庆市共建的一所以信息科学技术为特色和优势，在邮电通信行业、信息产业领域，在西部乃至全国具有重要地位和影响的教学研究型大学。

学校发轫于1950年，在抗战时期交通部邮政总局原址上开办邮政人员培训班；在此基础上，先后举办西南邮电分校、重庆邮电学校和重庆电信学校；1959 年由国务院命名为重庆邮电学院,并开始本科教育；1965年成为当时四川省招收研究生的10所院校之一；“文革”期间，于1970年改建为电信总局529厂，1973年改建为邮电部第九研究所，1979年恢复办学。2000年由原信产部划转重庆市管理，实行部市共建。近年来，学校抓住西部大开发、重庆大建设、信息产业大发展的历史机遇，立足行业，服务地方，加强建设，加快发展，2006 年更名为重庆邮电大学，2013年批准为博士学位授予单位。

学校现有在校学生2.4万余人，其中研究生 3000余人。现有在职教职工 1600 余人，其中教授等正高级职称180余人，副教授等副高职称400余人， 400余位博士生导师和硕士生导师，外聘了中国科学院、中国工程院和英国、加拿大、美国、波兰、印度等国20 余名院士及100余位知名专家学者为我校兼职教授或名誉教授，我校校友、中国工程院原副院长邬贺铨院士为我校名誉校长、第一届校董事会主席。学校有“国家百千万人才工程”、教育部“新世纪优秀人才支持计划”、省部级学术技术带头人、有突出贡献的中青年专家、重庆市“百人计划”专家、重庆市百名学术学科领军人才培养计划人选、“巴渝学者”特聘教授等各类高层次人才50余人，全国“五一劳动奖章”、全国模范教师、全国师德标兵、全国高等学校优秀骨干教师、重庆市名师、重庆市优秀教育工作者等获得者100余人，国家及省部级科技创新团队、教学团队等22支。

学校坚持育人为本，办学60余年来，为信息通信行业和地方培养输送了9万余名各类人才，被誉为“中国信息通信人才的摇篮”。现为全国大学生文化素质教育基地、全国首批信息专业人才培训基地、全国首批通信科普教育基地、重庆市软件人才和微电子人才培养基地、重庆市研究生教育创新基地。学校主动适应信息行业产业发展需求，加强学科专业建设。现有15个学院，52个本科专业，12个一级学科、38个二级学科硕士学位授权点， 2个一级学科博士学位授权点，在8个学科领域招收培养工程硕士，经教育部批准具有推荐本科生免试攻读研究生资格。学校深入实施质量工程，现有11个省部级重点学科、5个国家级特色专业、11个重庆市特色专业，5个国家级工程实践教育中心，9个国家及重庆市实验教学示范中心，27门国家及重庆市精品课程和双语教学示范课程，16个国家及重庆市教学团队，27个中央与地方共建实验室。

学校创新人才培养模式，积极开展大类培养，大力实施“IT精英人才培养计划”、“外语+专业”中加合作人才培养项目及“1+2+1”、“2+2”、“4+1”等国际化人才培养计划，与美国、英国、加拿大、意大利、日本、韩国、新加坡等国和港澳台地区高校合作开展人才培养、短期学生交换、带薪实习等项目，组建了“重邮—惠普软件学院”、“重庆国际半导体学院”,“微软重庆软件外包服务人才培训基地”，与企业联合开展定制式人才培养项目，是中国政府奖学金资助留学生项目高校。近年来，学校不断深化教育教学改革，承担国家及部省级教改项目100余项，获国家级教学成果二等奖3项，重庆市教学成果一等奖8项；学校高度重视学生创新创业教育和实践能力培养，已建成校外实习实训和就业基地200余个，学生参加第13届“挑战杯”成绩名列全国高校第19位；参加数模竞赛成绩连续两年排名全国高校第二，参加“全国大学生电子设计竞赛”捧得该项赛事最高荣誉“TI杯”，参加全国电子设计、数学建模、外语竞赛等获国家级奖励300余项，部省级奖励1000余项。学校本科毕业生就业率保持在95％以上，毕业研究生供不应求，成为全国高校毕业生就业工作“五十强”。

学校坚持自主创新，是全国信息产业科技创新先进集体和国家高技术产业化示范工程基地，被誉为“中国数字通信发源地”。学校现建有“ 国家3G军民结合终端设备动员中心”、全国首个“信息无障碍工程研发中心”等38个国家发改委、工信部、教育部及重庆市重点实验室、工程研究中心和人文社科基地。学校在通信网及测试技术、新一代宽带无线移动通信、计算机网络与信息安全、智能信息处理、工业以太网（EPA）与传感器网络、先进制造与信息化技术、微电子技术与专用芯片设计等领域，承担了一大批重大科研项目，曾先后成功研制第一套符合国际电联标准的24 路、30/32 路脉冲编码机和120 路复接设备及其配套仪表，参与制定第三代移动通信标准并设计出世界上第一颗采取0.13微米工艺的TD—SCDMA基带芯片，制定了我国工业自动化领域第一个拥有自主知识产权的EPA国际标准，研制出我国安全领域信息隔离与交换的关键设备，研发出全球首款支持三大工业无线国际标准的工业物联网核心芯片，先后荣获全国科学大会奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖、中国高校十大科技进展等殊荣。近五年，学校承担了包括国家科技重大专项、973、863项目、国家自然科学基金重点项目在内的国家及省部级科研项目800余项，获国家及省部级科研成果奖70余项，其中荣获国家技术发明奖、国家科技进步奖7项，获全国教育科研成果奖和教育部人文社科奖2项，主要科技工作指标进入全国高校百强之列。

学校坚持开放办学，立足信息行业，主动服务地方经济社会发展，不断探索产学研结合新模式，努力构建开放办学大平台。学校成立了董事会，与中国电信、中国移动、中国联通、中国邮政、华为、中兴、大唐、普天、联想等行业著名企业，与中国科学院、中国社科院、中国电子科技集团、工信部电信科学研究院等科研院所，与长安、四联、机电控股、重钢、力帆、富士康（重庆）等在渝大型企业，与重庆两江新区、南岸区、西永微电子园、茶园工业园区等建立了紧密的产学研合作关系。学校注重国际合作与交流，积极推进国际化进程，与惠普、微软、IBM、思科、甲骨文、爱立信、诺基亚等国际IT龙头企业联合开展人才培养和科研合作，与国外和港澳台地区50余所高校开展学术交流、联合办学及共建研发基地。

学校地处于重庆主城南山风景区内，坐落在森林公园环抱之中。占地 3800 亩，校舍建筑面积63万平方米，图书230余万册 ，2万余台微机联网运行，新一代数字校园建有信息管理服务系统、红岩网校、文峰网络课堂、重邮e站手机报等新媒体平台。校园鸟语花香，环境优美，人与自然和谐发展，是学习生活、成长成才的好地方。学校先后被评为全国文明单位、全国精神文明建设先进单位、全国模范职工之家、全国学校及周边治安综合治理先进集体、全国绿化模范单位、重庆市最佳文明单位、重庆市森林单位、重庆市园林式单位。学校被命名为重庆市首批“绿色校园”、“数字校园”示范学校和“平安校园”示范单位。

继往开来，再展宏图。学校将坚持科学发展、突出办学特色、推进改革创新、扩大开放合作、加强内涵提升，努力建设成为中国西部信息科技创新与高层次人才培养的重要基地，建设成为特色鲜明、优势突出，在信息通信领域具有重要影响的高水平教学研究型大学，为我国信息产业和地方经济社会发展做出新的更大贡献。

---学费---
   学费：
当前学费：5600-9000元/年
　　理工类普通本科专业的学费为5600-9000元/年，其中软件工程专业前两年学费9000元/年，后两年学费15000元/年。
奖学金：
1.新生奖学金

（1）IT精英培养资助计划

详见“IT精英培养资助计划”简介。

（2）优秀新生奖学金

参评对象：以第一志愿报考我校并以第一专业志愿录取的高考成绩优秀的新生。

评选比例及金额：按照各学院当年实际录取人数的2%评选，一次性奖励5000元/人（与IT精英培养资助计划不重复享受，奖励金额就高不就低）。

2.综合奖学金

（1）优秀学生奖学金：奖励特等奖5000元/人·学年，一等奖3000元/人·学年，二等奖1000元/人·学年，三等奖500元/人·学年；

（2）国家奖学金：奖励8000元/人·学年；

（3）国家励志奖学金：面向家庭经济困难学生，奖励5000元/人·学年；

（4）郭长波奖学金：面向家庭经济困难学生，奖励5000元/人·学年；

（5）春华秋实奖学金：奖励8000元/人·学年。

3.企业奖（助）学金

（1）长飞奖学金：由长飞光纤光缆有限公司赞助,奖励8000元/人·学年；

（2）通鼎奖学金：由通鼎集团有限公司赞助,一等奖奖励4000元/人·学年, 二等奖奖励3000元/人·学年；

（3）中天科技奖学金：由中天科技集团有限公司赞助,奖励3000元/人·学年；

（4）南都奖学金：由南都电源动力股份有限公司赞助,奖励3000元/人·学年；

（5）代小权奖学金：由赛龙通信有限责任公司董事长代小权先生赞助,奖励5000元/人·学年；

（6）中国四联·重庆川仪奖学金：由中国四联仪器仪表集团有限公司、重庆川仪自动化股份有限公司赞助,奖励2000元/人·学年；

（7）西山科技奖（助）学金：由重庆西山科技有限公司赞助,设有奖学金和助学金两个类别：

奖学金：特等奖奖励10000元/人·学年;

          一等奖奖励3000元/人·学年;

          二等奖奖励2000元/人·学年;

          三等奖奖励1000元/人·学年;

助学金：一等资助3000元/人·学年;

二等资助2000元/人·学年;

三等资助1000元/人·学年；

（8）共进奖学金：由深圳市共进电子股份有限公司赞助,奖励10000元/人·学年；

（9）SK hynix创造人才奖学金：由SK 海力士半导体（重庆）有限公司赞助，奖励5000元/人·学年；

（10）文輦助学金：由福建省南安市远达石材有限公司赞助，面向家庭经济困难学生，资助3000元/人·学年，同时面向120名家庭经济困难优秀高中学生，资助1000元/人·学年；

（11）诺言·璇·阳光助学基金：由北京梅泰诺通信技术股份有限公司董事长张志勇先生赞助，面向家庭经济困难学生，全额资助在校期间的学费、生活费和其他日常开支。

4.单项奖学金

我校学生参加省部级及以上的科技、文体、艺术比赛获奖以及公开发表文章，均可申请单项奖学金，奖励金额根据学生参加科技和文体艺术竞赛获奖等级予以评定，最高金额为10000元/作品，学生多个作品获得多项奖励可累计评奖。

---其他---
   宿舍：
宿舍有三种类型的，分别是800元的,1000元的,1200元
食堂：
新夜苑、中心食堂，红高粱，千喜鹤、大西北、红高粱二食堂，食堂的菜品齐全，南北风味都有。

---分类---
   
