---学校名 ：  重庆交通大学----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市南岸区学府大道66号

---介绍---
   重庆交通大学创办于1951年，是一所具有“学士—硕士—博士”多层次人才培养体系，交通运输部与重庆市部市共建，交通特色与优势明显，以工为主，工、管、理、经、文、法等学科协调发展的教学研究型大学。

    学校前身是1951年为修建川藏公路、建设大西南而创办的西南交通专科学校，后几易校名。1960年，改建为重庆交通学院。1961年至1963年，成都工学院土木系、四川冶金学院冶金系、武汉水运学院水工系相继并入学校。1972年，重庆交通学院与重庆建筑工程学院合并。1979年，重庆交通学院恢复独立办学；同年，重庆航务工程学校并入学校。1985年，学校获批为硕士学位授予单位。1986年，交通部西南水运工程科学研究所并入重庆交通学院。1999年，重庆交通学校（原重庆河运学校）划归学校管理。2000年，学校由交通部划转重庆市，实行中央与地方共建、以重庆市为主的管理体制；同年，重庆市交通技工学校划归学校管理。2006年，学校更名为重庆交通大学，增列为博士学位授予单位。

    学校由南岸校区、双福校区及大坪分部（重庆西南水运工程科学研究所）组成，占地面积3120亩，校舍建筑面积72万多平方米，固定资产总值近30亿元，教学科研仪器设备总值逾2.6亿元，图书馆拥有外文数据库30多个、年订报刊2400余种、馆藏文献340余万册。现有全日制在校生2.7万余人，各类各层次在校生逾4万人。

学校学科优势突出，专业特色明显。经过60多年的建设，学校形成了“以工为主，工、管、理、经、文、艺、法等多学科协调发展”的学科专业格局。现有3个一级学科博士学位授权点、13个二级学科博士学位授权点，13个一级学科(55个二级学科)硕士学位授权点，3个博士后科研流动站，11个工程硕士专业学位培养领域，59个普通本科专业；具有授予同等学力人员硕士学位、推荐优秀本科生免试攻读硕士学位资格。现有1个国家工程技术研究中心、1个国家重点实验室培育基地、1个国家地方联合工程实验室， 20个省部级重点实验室（工程技术研究中心、人文社科基地），1个国家大学生文化素质教育基地，7个省部级以上人才培养模式创新实验区，15个省部级教学团队，12个省部级以上特色专业，3个省部级以上专业综合改革试点项目，7个省部级以上实验教学示范中心，以及近50门省部级以上双语教学示范课程、视频公开课、精品课程、精品资源共享课。

    学校坚持人才强校，教师队伍结构合理、素质优良。现有教职工2000余人，专任教师1500余人，博士生导师近50人，硕士生导师580余人，高级职称教师近700人。其中，国家杰青1人，中组部“万人计划”科技创新领军人才1人，国家“百千万人才工程”国家级人选7人，国家级有突出贡献的中青年专家、全国优秀科技工作者、全国优秀教师、享受国务院政府特殊津贴专家等省部级及以上专家教授120余人。中国工程院郑皆连院士、韩其为院士、梁应辰院士、杜彦良院士等150多名国内外知名学者担任学校特聘教授、学科首席科学家或兼职教授。

    学校坚持自主创新，科研实力雄厚、成果丰硕。多次荣获国家科技进步奖、国家发明奖和国家级教学成果奖，在拱桥建设、内河通航及港口航道建设、山区公路建设等领域取得了一批居于世界领先水平的成果。先后承担了包括国家科技攻关计划、国家“863计划”、国家重大基础研究前期专项、国家自然科学基金项目、教育部哲学社会科学重大攻关项目在内的国家及省部级重大科研项目500余项，年科研经费逾亿元；近10年来，先后获省部级科技进步奖等近200项，其中国家科技进步一、二、三等奖、国家发明奖、国家级教学成果奖、茅以升科学技术最高奖——中国桥梁大奖等共11项。学校公开发行3种学术刊物，曾由中国科学院钱伟长院士长期担任主编、学校主办的《应用数学和力学》杂志是SCI和EI的收录期刊，以中、英文版向全世界50多个国家和地区公开发行。《重庆交通大学学报（自然科学版）》是中国中文核心期刊、中国科技核心期刊。

    学校创新人才培养模式，毕业生素质优良、社会欢迎。积极推行主辅修制度，大力实施“卓越工程师教育培养计划”及“2+2”、“3+1”、“4+1”国际合作办学项目等国际化人才培养计划，与企业联合开办有“茅以升班”、“海外项目班”、“通用班”、“长安班”等人才培养定制项目，在500多家大型企事业单位建立有学生实习、实践、实训基地。学生综合素质高，应用能力强，多次荣获美国大学生数学建模竞赛国际一等奖，大学生“挑战杯”全国金奖、全国大学生数模竞赛一等奖等奖励，2012首次组队参加21世纪中英创业计划大赛，以中国赛区一等奖的成绩出征伦敦国际总决赛并荣获季军。本科毕业生初次就业率连续17年超过90%，是全国首批毕业生就业典型经验高校。在交通运输部组织的首届中国桥梁文化周评选活动中，以我校和我校校友为代表的5支团队当选为“十大桥梁英雄团队”、5名校友当选为“十大桥梁人物”。

    学校坚持面向国际开放办学，面向世界各国招收留学生。与美、俄、加、德、英、法、日、澳等国家以及港澳台地区的50多所高校及科研机构建立有长期合作关系，互派专家学者开展学术交流和科研合作。在贝宁开办有孔子学院，是“中国政府奖学金”委托培养院校，办有专门招收外国留学生的汉语国际教育本科专业，具有招收港澳台地区学生资格。

  2000年以来，学校先后荣获全国先进基层党组织、全国普通高校毕业生及就业工作先进集体、全国首批毕业生就业典型经验高校、全国精神文明建设先进单位、全国模范职工之家、《半月谈》思想政治工作创新奖特等奖等国家级荣誉。

办学60多年来，学校累计为国家培养了各类各层次毕业生10万余名。面向未来，学校将继续秉承“明德行远、交通天下”校训，坚持“严谨求实、团结进取”的校风，弘扬“甘当路石、进无止境”的办学传统，倡导“空谈误国、实干兴邦”的奋斗精神，立足西部，面向全国，努力建设国际上有一定影响、国内知名，以工为主、多学科协调发展，特色鲜明、优势突出的高水平教学研究型大学。

---学费---
   学费：
当前学费：4600-6250元/年
　　理工类普通本科专业4600-6250元/年
奖学金：
国家奖学金8000元/人
国家励志奖学金
5000元/人
张绍中先生奖学金
1000元/人
广西校友会青年科技奖学金
1000元/人
重庆市卢作孚教育基金会奖学金
1000元/人
河南校友会优秀贫困生奖学金
3000元/人
道桥78级优秀贫困生奖学金
3000元/人
北京中交路通百万奖学金
2000元/人

---其他---
   宿舍：
住宿生活简介：   
七公里本部，学生生活区分为：菁园（A区）、雅园（C区）、慧园（D区）、知园（E区） 
菁园（A区）： 
宿舍条件：一、1至8栋，6人间、16或14人间（两室一厅，大厅有书桌有书架），配置冷气机、电视，每层楼一个公共厕所，洗热水澡要去澡堂， 
二、A区9栋（既以前B区）4人间，独立卫生间，统一供热水， 

雅园（C区）：6人间，配空调，电视可以自己租，独立卫生间热水器 

慧园(D区)：6人间，配空调，电视，独立卫生间热水器 

知园（E区）：4人间，空调可租。独立卫生间热水器 
食堂：
德园服务中心于2011年建成，现为交大学子唯一的大型食堂。食堂为3层钢混结构建筑物，建筑面积约1.5万平方米，能供约3500 人同时用餐。食堂装修精致，明亮宽敞，除了普通的塑胶桌椅，还有高档木质桌椅，高脚椅，环窗的皮沙发，其中三楼还设置了雅间，娱乐室等，为师生提供了一个聚餐娱乐的优美环境。而一楼除了提供给多数学生用餐的大锅菜外，还有清真风味，各地名小吃，现磨豆浆，南粉北面，营养套餐等窗口，品种多样，味道可口，可以满足全国各地的学生在校学习期间的各种就餐需求。值得一提的是，二楼还有为贫困学生开设的经济实惠的温暖套餐窗口。

---分类---
   
