---学校名 ：  重庆医科大学----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市渝中区医学院路1号

---介绍---
   重庆医科大学创建于1956年，由上海第一医学院（现复旦大学上海医学院）分迁来渝组建而成，原名重庆医学院，1985年更名为重庆医科大学。学校是国务院学位委员会批准的首批具有博士和硕士学位授予权的单位。2008年教育部、重庆市《部市战略合作协议》确定学校为重点建设大学。

        学校由位于渝中区的袁家岗校区和位于重庆大学城的缙云校区组成，校园总面积2650余亩。其中，缙云校区占地2000余亩，校园环境优美，风景如画。

        学校具有招收博士后研究人员，港澳台学生和外国留学生资格。现有全日制在校学生近28000人，其中研究生近5000人，本科生20000余人，留学生600余人。

        重庆医科大学现有4个一级学科博士学位授权点、38个二级学科博士学位授权点，12个一级学科硕士学位授权点、86个二级学科硕士学位授权点，1个博士专业学位授权点、10个硕士专业学位授权点；有5个博士后科研流动站；有4个国家重点学科，12个省级重点一级学科，76个省级重点二级学科。在“2013年教育部第三轮学科评估”中，临床医学、护理学、生物医学工程等排名全国前列。现有国家级、省部级研究机构28个，其中国家工程研究中心1个、国家生物产业基地实验动物中心1个、教育部重点实验室3个、省部共建国家重点实验室培育基地1个、省级工程研究中心5个，省级重点实验室16个，省级人文社科基地1个。另设有省级“海外高层次人才创新创业基地”和“院士专家工作站”。学校开设29个本科专业。其中，临床医学、医学检验技术等10余个专业为国家级、市级特色专业。

        学校设有19个学院、系、部，并设立研究生院。有“973”首席科学家2人、 国家“千人计划”专家4人、“长江学者”3人，专任教师2129人，其中高级专业技术人员1276人、博士生导师218人，以及 “卫生部突出贡献中青年专家”、“国家杰出青年科学基金获得者”、国家“百千万人才工程”人选、教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选、重庆市学术技术带头人及后备人选等高层次人才近百人。

         学校现有附属医院6所（综合性医院4所，儿童医院、口腔医院各1所）。在《2013年中国最佳医院综合排行榜》（全国100所）中，附属儿童医院、附属第一医院、附属第二医院分别排名第57位、第67位、第88位。各附属医院共拥有国家临床重点专科28个，居全国前列。医院开放床位8900余张，年门诊量700余万人次，年收治住院病人近29万人次。另有2所附属医院正在建设阶段。此外，有9所非直属附属医院和30多所教学医院分布在重庆、四川及深圳等地。

         学校坚持自主创新，科学研究能力和水平不断提升，“十二五”以来，牵头承担国家科技重大专项、国家重大科研仪器研制专项、国家重大科学研究计划项目、国家重点基础研究发展计划（973计划）项目、国家高技术发展研究计划（863计划）项目、国家科技计划支撑项目、教育部新世纪优秀人才项目、国家自然科学基金项目540余项。获各类科技成果奖励110余项，其中重庆市科学技术奖、何梁何利奖等省部级以上奖励40余项。学校独立研制的高强度聚焦超声肿瘤治疗系统（海扶刀）属世界首创，是我国第一台具有完全自主知识产权的大型医疗设备。实现产业化以来，海扶系列设备已在全国1000余家医院投入使用，出口欧盟、俄罗斯、日本、韩国、新加坡等数十个国家和地区。2011年底，学校申请的国家重大科研仪器研制专项——“球形聚焦集声系统”项目获得国家自然科学基金委员会6000万元资助, 成为重庆市迄今为止所获得的最大的基础研究资助项目。

         学校积极开展国内外交流合作，近年来与美国、英国、法国、日本、加拿大、澳大利亚、比利时、瑞典、新西兰、韩国、马来西亚等国家和地区的10余所高水平大学开展研究生、七年制和本专科生联合培养，以及科学研究合作。与复旦大学、华中科技大学、西南大学等国内重点大学联合培养七年制学生。

         建校59年来，学校在人才培养、科学研究和医疗服务等方面取得突出成绩，为我国的医学教育和卫生事业发展，以及服务地方经济建设作出了重要贡献。今天，全体重医人团结拼搏、锐意进取、开拓创新，正在为建设学科优势突出、办学特色鲜明、国际化、开放型的高水平医科大学而努力奋斗！

---学费---
   学费：
当前学费：6250元/年
　　理工类普通本科专业6250元/年
奖学金：
1.奖学金：用于奖励全日制本专科在校学生中品学兼优的学生（家庭经济困难学生）。主要包括国家奖学金、国家励志奖学金和校内的各类奖学金（详见“重庆医科大学本专科招生网站”）。(1)国家奖学金8000元/人（约占在校学生总数的0.2%）；(2)国家励志奖学金5000元/人（约占在校学生总数的3%）；(3)校内一等奖学金1000元/人（约占在校学生总数的5%）；（4）校内二等奖学金600元/人（约占在校学生总数的10%）。

2.助学金：用于资助全日制本专科在校学生中的、品德优良的、学习勤奋的家庭经济困难学生。主要包括国家助学金和校内的各类助学金（详见“重庆医科大学本专科招生网站”）。国家助学金（约占在校学生总数的25%）：国家一等助学金4000元/人、国家二等助学金3000元/人、国家三等助学金2000元/人。

3.助学贷款：用于帮助家庭经济困难学生支付在校期间的学费，保障其顺利完成学业。包括国家助学贷款和生源地信用助学贷款（详见“重庆医科大学本专科招生网站”）。国家助学贷款是由中央和省级政府共同推动的、由国家指定的商业银行负责发放的一种信用助学贷款；生源地信用助学贷款是经政府同意由国家开发银行向符合条件的家庭经济困难学生发放的、在学生入学前户籍所在地办理的、由政府提供利息补贴和风险补偿的助学贷款。对当年入学的新生，可在入学前到生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理生源地信用助学贷款；也可在入学后在学校助学贷款办公室申请办理国家助学贷款。

4.社会捐资助学：学校积极开拓社会捐资助学渠道，校外企事业单位、个人和社会团体到我校设立多项奖学金、助学金等学生资助项目。

5.另外，学校还按照国家学生资助相关政策设立了勤工助学、临时困难补助、特殊困难补助等学生资助项目，并开通了新生入学“绿色通道”，确保新生顺利入学，保障家庭经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
新校区，新宿舍，六人间，通网络、热水器。
食堂：
口味丰富，设置有民族餐厅，人均大概消费3-6元

---分类---
   
