---学校名 ：  西南大学----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市北碚区天生路2号

---介绍---
   西南大学是教育部直属重点综合大学，国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”建设学校，位于重庆市北碚区。校园坐落于国家级风景名胜区缙云山下，风景秀丽的嘉陵江畔，占地总面积9629亩，校舍面积约183万平方米，森林覆盖率达80%，是闻名遐迩的花园式学府，也是治学读书之圣地。??

西南大学于2005年7月由原西南师范大学、原西南农业大学合并组建而成。原两校毗邻而建，同根同源，起源于1906年4月建立的川东师范学堂，办学历史已逾百年。

学校学科门类齐全，综合性强，特色明显，涵盖了哲、经、法、教、文、史、理、工、农、医、管、艺等12个学科门类。学校现有32个学院（部），有5个国家重点学科（含培育），37个省部（市）一级重点学科；19个一级学科博士学位授权点，106个二级学科博士学位授权点，1种专业博士学位授权点，18个博士后科研流动站；44个一级学科硕士学位授权点，204个二级学科硕士学位授权点，19种专业硕士学位；107个本科专业。

学校名师荟萃，人才辈出，国学大师吴宓、中国土壤学科开拓者侯光炯院士等曾执教于此。学校现有专任教师近2700人，其中中国科学院院士1人，中国工程院院士2人，美国医学和生物工程院院士1人，资深教授1人，国家级教学名师3人，国家级有突出贡献专家15人，国家级教学团队4个，“长江学者”4人，“千人计划”入选者5人，“国家杰出青年基金”获得者2人，“973”项目首席科学家2人，“百千万人才工程”国家级人选13人，国务院学位委员会委员和学科评议组成员7人，博士生导师近300人。

学校历来重视人才培养工作，按照“注重人格塑造，突出综合培养，强化实践训练，服务社会民生”的教学理念，积极探索适应经济社会发展的人才培养模式，不断强化教学的中心地位；实施“拔尖创新人才培养计划”，设立“含弘学院”、“创新人才培养实验班”、“本科学生科技创新基金”和“创新实践学分”；实践按大类培养和分类、分级、分流教学改革，试行“2+1”学期制，积极倡导研究性学习；实施学分制，主辅修制，学有余力的学生还可以修读第二学士学位。

学校面向全国招生，办学层次和规模居西部高校前列，是全国自主选拔录取改革试点高校，国家教育体制改革试点高校，首批实施师范生免费教育的六所高校之一。学校现有在校学生5万余人，其中博士、硕士研究生11000余人，普通本科生近4万人。毕业生综合素质高，深受社会各界青睐，就业前景广阔。学校被评为“2009年全国普通高校毕业生就业工作先进集体”，荣获“2012-2013年度全国高校毕业生就业典型经验高校”称号。建校以来，学校培养了20余万各行各业、各个层面的优秀人才，涌现出了袁隆平、吴明珠、向仲怀、胡锦矗、张鲁等大批专家学者和知名人士。

学校重视国际交流与合作，与美、加、泰、日、韩、越、澳、俄等近30个国家和地区的80多所高校、科研机构建立了长期友好合作关系，开展人才培养、学术交流与科研合作。在海外办有孔子学院，设有大学生实习基地，形成了形式多样的国际交流新格局。

---学费---
   学费：
当前学费：3700-4500元/年（普通本科专业）
　　文史类普通本科专业的学费为4000-4500元/年，理工类普通本科专业的学费为3700-4500元/年。
奖学金：
西南大学奖学金分为一等、二等和三等。其标准为：
　　奖项 比例 金额
　　一等 3％ 1500元／学年
　　二等 7％ 1000元／学年
　　三等 15％ 500元／学年

---其他---
   宿舍：
学生宿舍窗明几净，设施完善；另有学生活动中心、体育馆、标准运动场、网球场、游泳池、电影院等文体设施。为学生的学习、生活和健康成长创造了良好的环境和条件。 
食堂：
我校现有6个学生食堂(含1个回民食堂)，一律实行磁卡售饭、售菜。主副食品花样齐全,经济实惠,能够满足不同地域学生的口味。

---分类---
   211,
