---学校名 ：  河北工艺美术职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市瑞祥大街102号

---介绍---
   河北工艺美术职业学院简称河北工艺美院，是河北省唯一一所旨在培养工艺美术设计专业人才的、公办全日制高等专科艺术院校。
2013年2月，经河北省人民政府批准，国家教育部备案，将河北大学工艺美术学院设立为独立建制的河北工艺美术职业学院。学院前身是成立于1964年的河北工艺美术学校。
学院座落于历史文化名城保定，历史悠久，文化底蕴深厚。校园占地231.8亩，总建筑面积达8.53万平方米。拥有“河北省工艺美术协会”、“武强年画工作室”、“内画艺术工作室”、美术馆等多个教学科研机构。校内实训车间2000平米，校外实训基地9个。
学院拥有一支综合素质好、敬业精神强、专业技术水平高、结构较为合理、专兼结合的教师队伍。其中高级职称50人，“双师型”教师15人。中国美术家协会会员13人，中国书法家协会会员1人，河北省美术家协会、河北省书法家协会会员16人，省管优秀专家1人，联合国教科文组织颁发的“中国工艺美术大师”1人。学院先后培养出了北京服装学院院长刘元风教授、北京电影学院副院长孙立军教授、清华大学绘画系主任蒋智南教授、河北省美协副主席张静伯教授及著名画家、雕塑家、工艺美术大师等一大批专家学者。
学院开设了环境艺术设计、园林工程技术、装潢艺术设计、广告设计与制作、摄影与摄像艺术、数字媒体设计与制作、影视动画、建筑动画设计与制作、服装设计、服装制版与工艺、产品造型设计、雕塑艺术设计、陶瓷艺术设计、美术、美术教育等多个专业。

---学费---
   学费：
学费7000元/年。
奖学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地信用助学贷款等多项经济资助措施。

---其他---
   宿舍：
住宿费500元/年。宿舍是4-8人间，上床下桌的。宿舍宽敞明亮，干净卫生。桌椅，网线接口等等基础设施应有尽有。

---分类---
   
