---学校名 ：  重庆师范大学----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市大学城重庆师范大学虎溪校区

---介绍---
   重庆师范大学创办于 1954 年，办学历史可追溯到1906年创立的官立川东师范学堂。学校是一所以文理为主，多学科协调发展的多科性高等学府，坐落在历史文化名城重庆，校园面积 2804 亩, 包括大学城校区、沙坪坝校区和北碚校区。学校是全国绿化模范单位、重庆市依法治校示范校、重庆市文明单位、重庆市德育工作先进集体、重庆市园林式单位、重庆市十佳市容整洁单位、重庆市森林校园。拥有“国务院侨务办公室华文教育基地”、“教育部全国重点建设职教师资培训基地”、“国家汉办汉语国际推广师资培训基地（重庆）”等三个国家级基地，重庆市普通中小学教师市级培训基地、重庆市幼儿教育教师市级研修培训基地、重庆市特殊教育教师市级培训基地、中德（重庆）职业教育示范基地、重庆市职教师资培训集团、重庆市管乐师资培训基地等多个市级基地。“重庆旅游学院”、“重庆音乐学院”、“重庆幼儿师范学院”、“重庆特殊教育学院”、“重庆新闻学院”也依托我校设立。
      近60年来，学校始终认真贯彻党和国家的教育方针，坚持正确的办学方向，坚持“立教无类，以文化人”的办学理念，秉承“自强不息，躬行师道”的重师精神，践行“厚德、笃学、砺志、创新”的校训，立足重庆、面向西部、服务全国，突出教师教育特色，构建形成了师范教育和非师范教育“两轮驱动”，普通教育、职业教育和汉语国际教育“三驾马车”，文化传承与创新、决策咨询与公共服务、科技攻关与成果转化“三大板块”协同发展的特色办学格局。
    学校办学条件良好，基本设施齐备，教学科研仪器设备先进。三个校区各有 1 个图书馆，纸质图书总量 230.54 万册，电子图书24644GB。校园网实现校区全覆盖。

学校现有全日制本专科生27000余人，研究生3200余人，成教自考学生10000余人。有教职工2200余人，其中专任教师近1700余人；正高职称教师239人，副高职称教师465人；具有硕士学位教师957人，具有博士学位教师369人。具有硕士、博士学位教师占 70% ，博士生导师21人，硕士生导师364人。有“新世纪百千万人才工程”国家级人选3人，有突出贡献的中青年专家国家级人选1人及省部级人选5人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者5人，享受国务院政府特殊津贴专家15人，“中国青年科技奖”获得者1人，“全国优秀教师”4人，教育部“优秀青年教师资助计划”入选者2人，教育部“高校青年教师奖”获得者1人，重庆市“两江学者”特聘教授2人，重庆市“巴渝学者”特聘教授5人，重庆市学术技术带头人及后备人选41人,重庆市“322重点人才工程”一、二层次人选8人，省级名师获得者3人，重庆市优秀人才支持计划8人，  重庆市高等学校青年骨干教师资助计划7人，重庆市中青年骨干教师资助计划83人。
    学校现有17个学院，1个独立二级学院，66个全日制本科专业， 17个硕士学位一级学科授权、8个专业硕士学位授权、 1个中职硕士学位授权、 1个高师硕士学位授权，涵盖哲学、经济学、教育学、文学、理学等11个学科门类。拥有1个教育部重点实验室、1个省部共建教育部工程中心、“十二五”市级一级重点学科11个、“十五”“十一五”市级重点学科11个、 5个市级人文社科重点研究基地、8个市级重点实验室、8个市级创新团队、 1个市级工程研究中心、1个市级协同创新中心。有3个国家级特色专业建设点、1个国家级专业综合改革试点、8个市级特色专业建设点、6个市级三特专业、1门国家级精品视频公开课、3门国家级教师教育精品资源共享课、19门市级精品课程和双语课程、2个国家级教师队伍建设示范项目、12个市级教学团队、7个市级实验教学示范中心、6个市级人才培养模式创新试验区。
      学校主动适应经济社会发展需要，着力培养基础扎实、知识面宽、能力强、素质高的人才，科学制定学科专业建设规划，不断完善人才培养方案，创新人才培养模式，深化教学内容和课程体系、教学方法与教学手段改革，形成了“通识综合素养+专业理论素养+实践动手能力+创新创业能力”的人才培养模式。积极推进学分制改革。建立了以“三主线”和“六环节”为基础的教学质量监控体系，强化教学管理，使教育教学质量不断提高。在近年的优秀教学成果评比中，我校教师荣获国家级教学成果奖4项，省部级教学成果奖 57项。近年来，我校学生在全国大学生数学建模竞赛中获全国一等奖 3 项、全国二等奖14项、重庆市一等奖24项、重庆市二等奖66项；在全国电子设计竞赛中获得全国一等奖1项、全国二等奖3项、重庆市一等奖6项、重庆市二等奖3项、重庆市成功竞赛奖9项。
    学校科研成果丰硕，科研核心竞争力明显提升。“十一五”以来，先后承担国家“ 973 ”和“ 863 ”课题、国家自然科学基金重点项目、面上项目及国家社会科学基金项目等国家级科研项目158项，省部级项目679项；发表学术论文9000余篇，其中被 SCI等三大检索系统收录论文超过1100篇。科技成果获教育部自然科学一等奖、人文社科三等奖，重庆市自然科学一等奖、社科一等奖等省部级以上奖励80项。
学校编辑出版《重庆师范大学学报》（自然科学版、哲学社会科学版）、《地理教育》、《当代幼教》等学术刊物。其中，《重庆师范大学学报》 ( 哲学社会科学版 ) 被教育部社科司、中国人文社科学报学会评为“全国百强社科学报”。

学校坚持以人为本、德育为先、全面发展的育人理念，注重校园文化建设，大力弘扬“勤学善思，求是致用”的优良学风，推行自我教育，强化实践育人，促进学生全面发展。现有在册学生社团106个。近三年，学生在“挑战杯”等科技文化活动竞赛中获得全国性奖项 206 项。学校连年被评为“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”。“青马工程”、“舞台艺术精品培育工程”两次获全国高校校园文化优秀成果一等奖。学校还是“全国学校艺术教育先进单位”。
    近60年来，学校已为国家培养输送了十万余名各类毕业生。一大批毕业生已成为教育、经济、文化、科技等领域的中坚骨干力量。重庆市90%的一级示范幼儿园现任园长、50%的重庆主城区小学特级教师、60%的小学骨干教师均为我校毕业生。中科院院士、中国数学会理事长、华罗庚数学奖、陈省身数学奖获得者马志明，“最美乡村教师”曹瑾等是我校毕业生中的杰出代表。
     学校把握教育国际化趋势，坚持开放办学，先后与美国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、瑞典、马来西亚等 20 多个国家和地区的教育机构建立了友好合作关系，开展国际交流与合作。在卢旺达、斯里兰卡、印度尼西亚、英国等国创办“孔子学院”、“汉语师范学院”。与日本国际交流基金会合作建立“重庆中日交流之窗”。学校是国际聋人高等教育网络组织 (PEN 项目 ) 成员。
   近年来，党和国家领导人多次亲临学校，指导学校的改革发展。教育部、重庆市主要领导也多次来校视察指导工作。当前，学校正深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列讲话精神，全面贯彻党的教育方针，深化教育综合改革，努力提高办学水平，全面提高教育教学质量、科学研究水平、社会服务能力和文化传承创新能力，为建成特色鲜明、西部前列、国内有重要影响的教学研究型师范大学而努力奋进！

---学费---
   学费：
当前学费：3000-5625元/年（普通本科专业）
普通师范类专业学费2500-4000元/年，普通非师范类专业学费3700-7000元/年，艺术类专业学费5000-13000元/年
奖学金：
学生在校期间可参评综合奖学金，其中一等奖奖励金额1500元/生·学年；二等奖奖励金额700元/生·学年；三等奖奖励金额300元/生·学年。另外符合条件的同学还可参评单项奖学金、国家奖学金，国家励志奖学金等多种奖学金。


   对于品学兼优，家庭贫困的同学，学校以多种形式给予资助，包括：国家助学金、香港应善良助学金、星巴克助学金等。学校还设有大学生勤工助学服务中心，为贫困学生提供勤工助学机会；按国家有关政策规定，学校为尚未开展生源地贷款地区的学生办理国家助学贷款手续，交经办银行审批。

---其他---
   宿舍：
学校以六人间为主，带有独立的卫生间。
食堂：
按照国家标准兴建，干净卫生，宽敞明亮，南北风味都有。

---分类---
   
