---学校名 ：  重庆文理学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市永川区红河大道319号

---介绍---
   重庆文理学院是重庆市人民政府主办的全日制普通本科高等学校。其前身重庆师范高等专科学校和渝州教育学院分别创办于1976年和1972年；2001年5月两校合并组建为渝西学院；2005年4月，学校更名为重庆文理学院。

    学校坐落在距重庆市主城区56公里的永川区，有红河、星湖两个校区，校园占地面积1719亩，校舍建筑面积71万平方米，馆藏图书177万册，教学仪器设备总值1.9亿元；现有教职员工1200余人，其中中国工程院院士1名、正高级职称人员110余人、副高级职称人员250余人，博士180余人、硕士690余人，外籍教师10人，外聘专家教授300余人。

    学校确立了“建设应用型学科，开展应用研究，培养应用型人才，创建应用型大学”办学定位，“应用为本，管理创新，开放办学，特色发展”办学思路和建设“区域性、多科性、特色应用型大学”发展目标。

学校开设了54个全日制普通本科专业，专业涵盖文学、理学、工学、管理学、艺术学、教育学、农学、法学、经济学九大学科门类，现有全日制本科在校生2万余人，本科生源跨全国27个省(区、市)；来自美国、俄罗斯、马来西亚等国留学生70余名；与市内外12所高校合作开展研究生教育，兼职硕士生导师40余人，联合培养研究生70余名。学校培养的毕业生专业基础扎实、应用技能过硬、社会适应能力强，得到社会和用人单位的肯定和欢迎。学校毕业生遍及全国20多个省（区、市）的各个行业领域，大多已成为所在单位的骨干。2012-2013年度，学校被教育部评为“全国毕业生就业典型经验高校50强”；2014年入选为重庆市大学生创业示范基地，成为首批重庆市大学生创业示范基地。

    近3年，科研项目持续增长，累计获得国家自然科学基金、社会科学基金项目36项，国际合作项目1项，科技部星火计划项目1项，省部级科研项目280余项，科研到账经费达到3000余万元；在核心期刊发表学术论文大幅度增加，被SCI、SSCI收录160余篇，获得授权专利100余项。学校大力开展应用型研究，先后成立了重庆市光电材料与器件工程技术研究中心、重庆市光电材料与器件协同创新中心、重庆市特色植物种苗工程技术研究中心、重庆高校园林花卉研究中心、重庆市高校微纳米材料工程与技术重点实验室、环境材料与修复技术重庆市重点实验室、重庆市人文社会科学重点研究基地、微纳米光电材料与器件协同创新中心等市级特色科研平台。在光电材料与器件、特色植物种苗、非物质文化遗产传承与保护、品牌学等研究领域取得丰硕的科研成果，并迅速转化为现实生产力，有力推进了地方经济社会发展。主办有国内外公开发行的《重庆文理学院学报》、《重庆高教研究》等省级学术刊物。

    学校坚持管理创新，实施“三标一体”管理并获得了ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系和GB/T28001职业健康安全管理体系三重认证；进行了“大部制”、“学院制”改革，现设有10个大部，15个二级学院。学校领导班子五年在重庆市管领导班子年度考核中名列前茅并获得先进称号。

    学校坚持特色发展，进行了一系列以应用型人才培养体系构建为核心的教育教学改革，取得了一批标志性成果。“中华民族非物质文化遗产教育传承体系在当代高校的构建与实践”获得第六届国家级教学成果一等奖，“高校三标一体教育质量模型的探索与实践”获得国家级教学成果二等奖，“师范新升本院校的转型发展与应用型人才培养体系建设”获得重庆教学成果一等奖，《非物质文化遗产概论》获得重庆市第八届社会科学优秀成果二等奖，“特色苗木良种选育及现代设施繁育技术体系创建与应用”获得重庆市科技进步二等奖。园林专业被立项为国家级特色专业建设点，“非物质文化遗产概论”被评为国家级精品课程，“重庆文理学院-重庆渝西园林集团有限公司工程实践教育中心”被立项为国家级大学生校外实践教育基地。累计获得市级教学成果奖21项、市级及以上质量工程项目50余项、市级高等教育教学改革研究项目98项，3名教师入选教育部高等学校教学指导委员会委员。学校还先后获得首批“教育部依法治校示范校”、“全国教育网络示范单位”、“国家级语言文字规范化示范校”、“全国校园文化先进单位”、“全国第一批节约型公共机构示范单位”、重庆市“五一”劳动奖状、重庆市“园林式单位”等荣誉称号。

    学校坚持开放办学，积极开展广泛的国际国内交流合作。与美国、俄罗斯、英国、澳大利亚、马来西亚、新加坡等国高校签订了合作协议，建立友好学校关系，在交流学生、交流访问学者、合作办学、留学生教育等方面进行了广泛而深入的交流与合作，建立了公派俄罗斯留学、与美国西北理工大学、马来西亚2+2联合培养本科生、美国和新加坡带薪实习、留学菲律宾等项目；与永川、大足、彭水、垫江、贵州省丹寨县、绍兴市越城区等区县建立了“校地合作”伙伴关系；与中科院重庆研究院所属的重庆德领科技有限公司、重庆齿轮箱有限责任公司、富士康科技集团、重庆中集物流有限公司等签订合作协议，创新合作办学模式。

学校发展取得的显著成效得到了党和政府及社会的充分肯定，全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席张梅颖、原教育部部长周济、教育部陈小娅副部长、李卫红副部长及有关司局领导、重庆市委书记孙政才、重庆市人民政府市长黄奇帆、时任重庆市委书记黄镇东、时任重庆市人民政府市长王鸿举等领导来校视察和调研，对学校的办学思路、发展模式、改革创新、人才培养等方面的工作给予了高度评价。学校全方位改革、多角度创新、超常规发展的模式被新华社、《中国教育报》、《中国青年报》等媒体誉为“文理现象”。

    如今，重庆文理学院正全面贯彻落实科学发展观，坚持“教育即服务、学生即顾客、质量即生命”的办学理念，大力实施“顶天立地”发展战略，努力把学校建设成为特色应用型大学。

---学费---
   学费：
当前学费：4000-6875元/年（普通本科专业）
　　文史类普通本科专业的学费为4000-6875元/年；理工类普通本科专业的学费为5625元/年
奖学金：
按国家相关资助政策规定，在校学生可享受：

国家奖学金8000元/年
    国家励志奖学金5000元/年

 国家助学金
    一等4000元/年、二等3000元/年、2000元/年。

校设优秀学生奖学金（最高额800元/年）。

新泰奖学金2000元/年。

---其他---
   宿舍：
学校为学生提供多种类型和层次的住宿条件，分别有以下标准：

公寓每生每年1000—1200元

普通宿舍每生每年600—800元
食堂：
干净卫生，价格便宜。

---分类---
   
