---学校名 ：  重庆三峡学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市万州区沙龙路二段780号

---介绍---
   重庆三峡学院是三峡库区唯一的一所多科性本科院校（教育部代码10643），学校创办于1956年。2013年，学校增列为硕士学位授予单位。学校坐落于千年古城、移民之都——重庆市万州区，占地面积1980余亩，建有沙龙、百安两个校区，藏有各类图书资料296万余册（种）。

经过近60年的发展，重庆三峡学院已形成了以本科教育为主体，研究生教育、成人教育和留学生教育协调发展的办学格局。现有全日制在校生19159人（其中硕士研究生28人）。全校教职工1071人，其中专任教师834人，教授、副教授329人，博士、硕士学历教师633人，全国优秀教师2人，重庆市学术技术带头人后备人选3人，重庆市高等学校优秀中青年骨干教师9人，重庆市名师2人，重庆市优秀教师1人，重庆市优秀教育工作者1人。

学校现设有17个二级学院，拥有涵盖9个学科门类的55个本科专业，3个硕士学位一级学科（中国语言文学、环境科学与工程、电子科学与技术）授权点（涵盖10个二级学科）,2个专业学位硕士授权点（教育、农业推广），3个市级重点学科。现已形成了以工学为主，文学、管理学、理学、艺术学、经济学、法学、教育学、农学等多学科协调发展的学科结构。

学校现为全国人文社会科学普及基地、重庆市社会科学普及基地、重庆市科普基地。现有重庆市2011协同创新中心1个，市级高校科研创新团队3个，市级人文社科重点研究基地2个，市级学会2个。出版有省级学术刊物《重庆三峡学院学报》。先后为各级政府提供咨询研究报告100余份，“三峡库区库岸生态治理”项目被重庆市、国家三建委列为重点攻关项目。教学科研人员先后承担国家自然科学、社会科学基金项目23项，省市级以上科研项目750余项；在省级以上学术刊物上发表论文9600余篇，被SCI、EI等国际权威检索机构检录1200余篇；出版学术专著300余部。科研成果先后获教育部高校人文社科优秀成果、重庆市科技进步、重庆市自然科学奖、重庆市社科优秀成果奖等省部级以上奖励近30项。

学校现有教育部财政部“高等学校特色专业建设点” 1个，重庆市特色专业建设点5个、人才培养模式创新实验区2个、精品课程13门、精品资源共享课2门、精品视频公开课2门；市级重点实验室1个、市级实验教学示范中心4个，市级教学团队6个；获重庆市优秀教学成果奖一等奖等18项。近年来，学生成功申请专利9项，公开发表论文430余篇；学生参加全国大学生“挑战杯”课外学术科技作品竞赛、全国大学生广告艺术大赛、全国大学生数学竞赛、全国大学生英语竞赛等专业竞赛获省部级以上奖励300余项。毕业生就业率稳定在95%左右，毕业生考研录取率和考研质量居重庆市同类高校前列。“三成”教育成果获全国高校校园文化建设优秀成果奖。

学校为教育部直属高校东南大学对口支援单位，应用技术大学联盟成员单位，先后与美国、英国、德国等多所大学建立了互派教师、访问学者和学术交流等合作关系。

近年来，学校先后获得了全国教科文卫体系统模范职工之家、全国大学生暑期社会实践活动先进单位、国家二级档案目标管理单位和重庆市先进基层党组织、文明单位、园林单位、平安校园、语言文字规范化示范学校以及重庆市教育质量管理年先进集体、学生教育管理工作先进集体、毕业生就业工作先进集体、就业指导服务先进集体等荣誉称号。

当前，学校正处于向应用型大学转型发展的关键阶段。到“十三五”末，学校将发展成为三峡库区及渝东北地区高层次人才培养中心和科技文化研究中心，为库区经济文化建设做出更大的贡献。

---学费---
   学费：
普通师范类专业学费2500–4500元/年，普通非师范类专业学费3200–9000元/年，艺术类专业学费4500–10000元/年。
　　百安校区就读学生，其学费按物价局审核的新校区标准执行（即建筑类、艺术类及非师范外语类专业上浮15%；其余专业上浮25%）。
　　实行学分制的专业按学分制有关规定予以结算。
奖学金：
1、国家奖学金8000元/年，全国5万名；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金：一等国家助学金4000元/年、二等国家助学金3000元/年、三等国家助学金2000元/年。

2、学校综合奖学金：一等奖800元/年；二等奖600元/年；三等奖300元/年。

3、新生高分奖：一等奖2000元，二等奖1000元，三等奖500元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍有普通宿舍,有公寓。公寓内配有电话、热水器、风扇以及衣物柜、书柜、电脑桌椅、网络接口等设备提供给学生。

     住宿费标准：普通宿舍500-600元/年，公寓1000-1200元/年。
食堂：
老校区有一个食堂（共4楼），新校区也是只有一个食堂（共2楼）

---分类---
   
