---学校名 ：  长江师范学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市涪陵区李渡聚龙大道98号

---介绍---
   长江师范学院官网：http://www.yznu.cn/ 
学校是一所重庆市属普通本科院校，2006年9月，由涪陵师范学院更名为长江师范学院，有80多年的办学历史，在社会各界享有良好办学声誉，在重庆市高校布局结构中具有重要地位，为地方经济建设和社会发展做出了突出贡献。在新形势下，学校一如既往地担当起服务地方经济建设与社会发展的责任与使命，积极进取，努力开创统筹城乡发展的地方高校建设新局面。

学校所在地涪陵区，位于长江与乌江交汇处，素有“乌江门户”“千里乌江第一城”之称，地处重庆市发展新区核心增长极。涪陵是先秦时期的巴国国都，文化积淀深厚，多元而独特的巴枳文化、易理文化和榨菜文化，孕育出具有时代特征的“艰苦创业、不甘人后”的涪陵精神。涪陵有辉煌的书院办学史，北宋时期在长江北岸创办的北岩书院时称“理学圣地”，书院遗风及其理学精神厚泽涪陵的文化传承和教育发展。在地方文化的浸润孕育下，长江师范学院承袭“诚意正心、钩深致远”的治学旨趣，形成了“学高身正、敬业自强”的校训，确立了“创新为魂、应用为要、能力为本、服务为重”的办学理念。

学校地理位置优越，交通便捷，四通八达，紧挨沪渝、渝怀、南涪等3条铁路和沪渝（南线）、重庆三环、渝涪等3条高速公路，学校距涪陵高铁车站3分钟车程，可直达北京、上海、广州、武汉、福州、成都等地，30分钟可到达重庆火车北站；距高速公路入口2分钟车程，40分钟可到达重庆主城。

2001年以来，学校各项事业发展迅速，办学实力显著增强。2007年，学校接受教育部本科教学工作水平评估，取得了良好的成绩。学校现有李渡和江东两个校区，校园占地面积近1900亩，建筑面积70万平方米，校园环境优美，建筑特色鲜明，是读书学习的理想场所。教学科研仪器设备总值近2.1亿元。建有实验实训教学中心12个，市级实验教学示范中心4个，校外实践教学基地290个。图书馆总建筑面积3.5万平方米，馆藏纸质文献图书和报刊总量169.79万册，订购和自建中外文数据库33个，可提供读者使用数据库63个，数字资源容量达48TB。

学校现有文学院、政治与历史学院（马克思主义学院）、管理学院、财经学院、外国语学院、数学与统计学院、计算机工程学院、教师教育学院、电子信息工程学院、化学化工学院、生命科学与技术学院、机械与电气工程学院、音乐学院、体育与健康科学学院、美术学院、土木建筑工程学院、传媒学院、大学外语教学科研部、国际学院、继续教育学院等20个二级教学单位。设有53个本科专业，涵盖文学、理学、教育学、法学、管理学、历史学、经济学、工学、农学、艺术学等十大学科门类，形成了以文学、理学为基础，教育学、经济学、管理学、工学学、艺术学等为主干，多学科相互融合、协调发展、优势互补的学科专业架构。中国语言文学是“十一五”重庆市重点学科，民族学、物理化学是“十二五”重庆市重点学科，教育学、民族学、化学、园艺学是“十三五”重庆市重点学科。学校现有国家级特色专业建设点1个，市级特色专业9个，市级特色学科专业群2个。有市级精品课程10门，市级精品视频公开课5门，市级精品资源共享课3门。学校是教育部初中校长国家级培训计划的培训院校、重庆市中小学骨干教师培训基地、重庆市三峡移民劳动技能培训基地、重庆市属高校唯一的少数民族预科教育基地。

学校现有专任教师1042人，其中正高职称121人，副高职称283人，高级职称比例38.77%；博士学位教师305人，占专任教师的29.27%，硕士学位教师540人，硕士学位以上教师占专任教师的81%。有兼职博士研究生导师7人、硕士研究生导师55人。有重庆市哲学社会科学领军人才、重庆市学术技术带头人、重庆市“巴渝学者”特聘教授、重庆市教学名师等44人。有“双聘院士”2人，“巴渝海外引智计划”国际知名专家2人。有全国优秀教师1人，全国高校优秀思想政治理论课教师1人，国家语言文字工作先进个人1人，高校思想政治理论课教师年度影响力提名人物1人，重庆市优秀教师1人，重庆市教育系统优秀教育工作者1人。重庆市先进工作者1人，重庆市教育系统职业道德标兵1人，重庆市高校青年骨干教师11人，重庆市终身教育奖1人，重庆市师德先进个人2人，重庆市中青年骨干资助计划28人。

学校现有各级各类科研创新平台54个、创新团队16个，其中有国家部委联合共建研究基地3个，重庆市人文社会科学重点研究基地2个，重庆市工程研究中心3个，重庆市协同创新中心2个，重庆市高校重点实验室2个，重庆市博士后科研工作站2个，国际合作研究基地和部市共建研究基地6个，省部级以上科研创新团队7个。主办有《长江师范学院学报》《三峡环境监测》《长江师范学院报》三种全国公开发行报刊和《三峡教育论坛》《乌江论丛》《巴渝教育探索》等重庆市内部连续出版刊物。近三年来，学校教师共承担国家自然科学基金、社科基金等国家级项目63项，国家部委和重庆市科研项目354项，横向科研课题200余项。学校科研质量（FWCI）和高被引论文稳步提升，发表SCI论文577篇、EI（JA）论文208篇、CSSCI论文392篇，职务发明专利申请390件，授权164件，新品种认定及科技成果转化20余项。学校获得教育部高等学校科学研究优秀成果奖、中国民间文艺山花奖、重庆市社会科学优秀成果奖、重庆市科学技术奖等省部级以上科研成果奖50项。

学校面向全国27个省（市、自治区）招生，现有全日制在校学生2万余人。1977年以来，学校为国家培养了数万多名各级各类人才，毕业生以“下得去、用得上、留得住、干得好、水平高”的良好形象著称，学校因此被誉为“培养‘三区’教育子弟兵的摇篮”。近三年来，学生在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、中国大学生数学建模竞赛、全国大学生英语竞赛、“珠江钢琴杯”全国高校音乐教育专业大学生基本功比赛、全国高师学生英语教师职业技能竞赛、计算机应用技能大赛等赛事中获国家级奖497项、市级奖1093项；先后获国家级、重庆市级学生先进集体奖45项，国家级、重庆市级学生先进个人361人（次）。

学校大力推进对外交流与合作。常年聘请多名外籍专家来校任教，定期邀请国内外专家、学者来校进行学术交流。2004年开始，学校共招收来自美国、墨西哥、澳大利亚、波兰、日本、韩国、泰国、斐济、刚果、也门、哈萨克斯坦、布隆迪、津巴布韦、赞比亚、马来西亚、印度尼西亚等16个国家的留学生，是重庆市同类院校中招收留学生最多的高校之一。近年来，学校先后与美国西弗吉尼亚大学、英国考文垂大学、澳大利亚艾迪斯科文大学、韩国公州立大学与草堂大学、泰国那空沙旺皇家大学等高校开展了合作与交流，已形成互派留学生、“1+2+1”人才联合培养等合作机制，并资助教师到国外进修访学120多人（次），共培养留学生185人。目前，学校有来自波兰、泰国、哈萨克斯坦、赞比亚、刚果、津巴布韦、也门、布隆迪等8个国家的36名留学生在校学习。

当前，学校正按照“发展品质上新台阶、教育质量上新水平、学科建设有新成就、体制机制有新面貌”的“四新”要求，以建设高水平应用型大学为统领，大力实施创新驱动战略、深度转型战略、人才强校战略、信息化战略、国际化战略、“一校区”战略等六大工程，向着“渝东地区高层次人才培养基地、高水平科研基地和科技成果应用转化的重要基地”的目标奋勇迈进。

---学费---
   学费：
1.学校严格按重庆市财政局、物价局规定的标准收取学费和住宿费，其中学费标准为3100—11500元/年（专业不同学费标准也不同），住宿费用标准为1000-1200元/年（以物价部门审核标准为准）。
2.如学生因故退学或提前结束学业，学校按学生实际学习时间和实际住宿时间，按月计退剩余的学费和住宿费。
奖贷助学金:
1.国家奖助学金：综合评估优秀学生可申请国家奖学金8000元/年；经济困难且表现优秀学生可申请国家励志奖学金5000元/年；经济困难学生可申请国家助学金（一等助学金4000元/年，二等助学金3000元/年，三等助学金2000元/年）。
2.校长奖学金：对高考成绩优异学生设新生启航奖3000元/人，名额不超过新生总人数的2%；对在校期间表现特别优秀学生设学业成就奖5000元/人。
3.师范专业基本奖学金:生均30元/月。
4.优秀学生等级奖学金：一等奖1200元/年；二等奖700元/年；三等奖400元/年；学习优秀奖200元/年。另设有学生科技创新奖、学生先进个人奖等单项奖学金。
5.对家庭经济特别困难的学生设有国家助学贷款和各种困难补助。学生所在地已开通生源地助学贷款的学生请在当地教育主管部门办理生源地助学贷款，未开通生源地助学贷款的学生可到学校办理校园地助学贷款。

---其他---
   特权一：独拥丰厚文脉
“巍巍北岩，浩浩两江。钩深致远，文脉绵长。”学校系重庆市属公办普通本科院校，建校于1931年。所在地涪陵位于长江与乌江交汇处，为先秦巴国国都、北宋理学圣地，是驰名世界的榨菜之乡、页岩气之都。涪陵有辉煌的书院办学史，深受书院文化、巴枳文化、易理文化、榨菜文化滋养浸润，长江师范学院承袭“诚意正心、钩深致远”的治学旨趣，形成了长师人“学高身正、敬业自强”的校训精神。
特权二：静享醇美校园
“双亭外，鉴湖旁，柳妆荷影书声朗。”学校校园占地面积近1900亩，建筑面积70万平方米，校园依山傍水，景色宜人，基础设施建设优良，现代化生活实施齐备完善。教学科研仪器设备总值近2.1亿元，馆藏纸质文献图书和报刊总量169.79万册、中外文电子图书356.03万种，数字资源容量达48TB。校园WIFI全覆盖，智慧校园加速建设，堪称治学佳园。
特权三：臻品名师荟萃
“探赜索隐，汇杏坛之明珠；钩深致远，集学界之翘楚。”学校现有专任教师1050人，其中教授128人、副教授294人，高级职称比例38.77%；博士学位教师315人，占比30%。有兼职博士生导师7人、硕士生导师55人。有重庆市哲学社会科学领军人才、重庆市学术技术带头人、重庆市“巴渝学者”特聘教授、重庆市教学名师等省级以上高端人才44人，有“双聘院士”2人，“巴渝海外引智计划”国际知名专家2人。
特权四：精培学科专业
“应地所需，因地而兴。”学校紧密对接重庆支柱产业和战略性新兴产业布局，组建了21个教学院（部），设立了53个本科专业，面向全国27个省（市、自治区）招生，全日制在校学生2万余人。形成了以文学、理学为基础，教育学、经济学、管理学、工学学、艺术学等为主干，多学科相互融合、协调发展、优势互补的学科专业架构。现有“十三五”省级重点学科6门、省级特色学科专业群2个，有国家级特色专业建设点1个、市级特色专业9个。
特权五：厚植教育教学
“教学工作是教师的第一要务，教学研究是教师的第一学问，教学质量是教师的第一水平。”学校着力办精办强师范专业、办需办特非师范专业，积极打造一流专业、一流课堂、一流教学管理和一流教学质量。现有省级教学示范中心10个，校外实践教学基地290个，有全国优秀教师、重庆市优秀教师、重庆市高校青年骨干教师等50人。有市级精品课程10门，市级精品视频公开课5门，市级精品资源共享课3门。是教育部初中校长国家级培训计划的培训院校、重庆市中小学骨干教师培训基地、重庆市三峡移民劳动技能培训基地、重庆市属高校唯一的少数民族预科教育基地。
特权六：深耕学养沃土
“重学崇术，八方彩凤栖梧；尚知笃行，四海青衿趋赴。”学校现有各级各类科研创新平台54个、创新团队16个，其中有国家部委联合共建基地3个，省级重点人文社科基地2个，省级重点实验室2个，省级工程研究中心3个，省级协同创新中心2个，重庆市博士后科研工作站2个，院士专家工作站、海智工作站各1个。近三年，学校承担国家级项目63项，省部级项目354项，先后教育部高等学校科学研究优秀成果奖、中国民间文艺山花奖、重庆市社会科学优秀成果奖、重庆市科学技术奖等省部级以上科研成果奖50项。
特权七：作育国际视野
学校注重国际交流、培育全球视野，为师生提供了广泛的学习和交流平台，走在校园却目光世界。学校招收了来自美国、墨西哥、澳大利亚、波兰、日本、韩国、马来西亚等16个国家的留学生，是重庆市同类院校中招收留学生最多的高校之一。先后与美国西弗吉尼亚大学、英国考文垂大学、澳大利亚艾迪斯科文大学、韩国公州立大学与草堂大学、泰国那空沙旺皇家大学等高校开展了合作与交流，已形成互派留学生、“1+2+1”人才联合培养等合作机制，近两年www资助教师到国外进修访学120多人（次），共培养留学生185人。
特权八：无忧助学成才
学校建立了涵盖“奖、助、贷、勤、补、免”的资助体系，让你因勤奋而获益。综合评估优秀学生可申请国家奖学金8000元/年，经济困难且表现优秀学生可申请国家励志奖学金5000元/年，经济困难学生可申请国家助学金最高4000元/年。学校还设立了校长奖学金、师范专业基本奖学金、优秀学生等级奖学金，对家庭经济困难学生还开辟了“绿色通道”，可申请生源地助学贷款、校内勤工助学岗位和就业帮扶专项基金。
特权九：自由创新创业
“创新成就梦想，创业成就未来。”学校是全国高校实践育人创新创业基地。近三年，学生获各类学科竞赛国家级奖项497项，获各类创新活动、技能竞赛国家级奖项228项，公开发表学术论文447篇，获取发明专利99件。学校成立了创新创业学院，建立了“神农科创天地”“机电梦工场”等7家市级众创空间，入驻创客100余人、创客团队47支、企业7家，学生微企9家。
特权十：奋飞青春梦想
“驰骋骐骥，奋飞鸿鹄。”近年来，学校毕业生以过硬的思想素质、良好的业务素质以及全面的综合素质赢得了用人单位的青睐，是重庆市普通高校毕业生就业示范中心。毕业生初次就业率达92%以上，年终就业率达97%以上。涌现出周晓琳、石君等党的十八大和十九大代表等先进人物。

---分类---
   
