---学校名 ：  重庆科技学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆大学城重庆科技学院

---介绍---
   重庆科技学院是一所年轻的全日制普通本科院校，它是由两所具有50多年办学历史，在社会各界享有良好办学声誉的原中央部委属学校——重庆工业高等专科学校和重庆石油高等专科学校（全国示范性高工专重点建设学校）合并组建，并于2004年5月经国家教育部正式批准设立的。学院办学以工为主，石油、冶金、机电为特色，理、工、经、管、文多学科多层次协调发展，是一所区位优势突出、办学特色鲜明、朝气蓬勃、蕴藏着较大发展潜力的高等学校。 

学校占地2000亩，建筑总面积50余万平方米，教学仪器设备总值8690余万元。位于重庆大学城占地1500亩的新校区东邻歌乐山国家级森林公园，西有缙云山国家级森林公园，地理优势得天独厚。学习、生活和文化体育运动设施齐全配套，是重庆市“文明单位”和“园林式单位”，充满着生机与活力。 

学校现有教职工1340余人，其中专任教师800余人，专任教师中正副教授310余人，博士45人、硕士320人，在读硕士、博士160余人，享受国务院政府特殊津贴专家8人，省（直辖市）级以上学术带头人2人、骨干教师10人、中青年骨干教师（资助计划）2９人。全日制在校生15000余人，来自全国31个省市（区）。近年来，学校的毕业生一次性就业率一直保持在90%以上。 

学校现设有石油工程学院、冶金与材料工程学院、机械工程学院、电子信息工程学院、化学化工学院、建筑工程学院、安全工程学院、管理学院、经济系、数理系、生物系、人文社会科学系、艺术系、外语系、体育系等１5个二级院系，并设有成人教育学院和自考办公室。开设有石油工程、冶金工程、土木工程、机械设计制造及其自动化、化学工程与工艺、国际经济与贸易、计算机科学与技术、会计学等73个本、专科专业。 

坚持以“培养人才，发展科学，服务社会”为办学宗旨和“立足重庆、背靠行业、面向世界、服务全国”的办学思路，深入实施“特色立校、文化兴校、人才强校”发展战略，确立了“五年建成合格本科，十年初步具备创建科技大学基本条件以及尽早把学校办成一所特色鲜明、国内知名、走向国际的高水平大学”的奋斗目标，形成了鲜明的办学特色。拥有国家级精品课程1门，省市级精品课程4门，市级工程示范中心１个，还建有全国高校口语测试中心。图书馆建筑面积42000多平方米，藏书56万余册，并建有数字化图书馆。 

积极开展国内外合作办学和科学研究，近年来先后与重庆大学、北京科技大学、中国石油大学、燕山大学、西南石油大学、重庆工学院、解放军后勤工程学院等建立了教学、科研、人才培养等合作关系。依托行业，先后与中石油、中石化、中海油和冶金行业签订产学研合作办学协议。积极开展国际交流与合作，先后与美国库克大学、加拿大霍兰学院、日本立命馆大学、美国国际钻井承包商协会（IADC）等国外高校和国际行业组织建立了友好合作关系。广大教学科研人员获得了国家技术发明奖一项，省部级科技进步奖25项，省（部）级以上教学成果奖8项，国家专利21项，有40余篇论文被美国《科学引文索引》（SCI）和《工程索引》（EI）检索和收录。 

教育以育人为本、办学以人才为本。学校牢固树立以学生为本，全面发展，遵循规律，以法治校的工作理念，坚持教育为根本，服务为核心，管理为基础，致力于为学生的健康成长和全面发展营造良好的环境氛围，先后为社会输送了六万多名各级各类建设人才。文化艺术节、科技创新节、社会调查、志愿服务、文艺科技卫生三下乡活动以及“红五月·青年成才”主题系列活动、英语演讲比赛、计算机技能大赛、大学生课外科技作品竞赛等文化活动丰富多彩。学生在全国的大学生数学建模、电子设计与制作和体育竞技舞蹈等相关竞赛中获得了120余项国家、省市级一、二、三等奖励。 

站在新的历史起点，肩负新的历史使命。重庆科技学院第一次党代会提出了建设高水平特色科技大学宏伟目标，重庆科技学院是伴随教育改革发展和重庆直辖的历史进程应运而生，也必将与重庆“新特区”一起腾飞。

---学费---
   学费：
当前学费：4600-5600元/年
理工类普通本科专业的学费为4600-5600元/年。
奖学金：
学校设有新生奖学金、优秀学生奖学金、创新奖学金、专业奖学金、国家奖学金等奖学金。

---其他---
   宿舍：
学校在重庆大学城的1500亩新校区已建成，学校已实现整体搬迁。大学城校园风景优美怡人，交通便利，生活服务设施齐全配套。
食堂：
学校食堂干净卫生，配备多名有经验的厨师，南北风味都有。

---分类---
   
