---学校名 ：  重庆理工大学----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市巴南区红光大道69号

---介绍---
   重庆理工大学始建于1940年，经过70多年的建设和发展，积累了较强的办学实力。学校总占地2288亩，校舍建筑面积87万㎡。校园绿树成荫、环境典雅，是重庆市十佳“园林式单位”。 学校办学条件优良，现拥有固定资产约24亿元，其中教学仪器设备总值2.08亿元。图书馆馆藏图书资料230万册，拥有设施齐全、管理规范的教学实习工厂和工程训练中心，校内外实习基地170余个。宽带校园网是重庆教育城域网四大主节点之一，计算机网络服务体系完善、运行良好。

学校面向全国31个省市招生，现已形成以本科教育为主体，兼有留学生教育、研究生教育、专科（高职）教育与成人教育的办学格局。现设有18个学院、56个研究机构。拥有教职员工1800人，其中专任教师1300人。专任教师中具有高级专业技术职务650人；具有硕士、博士学位近1000人；另聘有兼职教师300人。形成了一支能满足学校教育事业发展需要、数量充足、结构合理、素质优良的师资队伍。目前，全日制在校本专科生、研究生、留学生等近24000人。

学校紧密结合地方经济建设和社会发展需要，不断调整学科专业设置，形成了以工学、理学、管理学、社会学科、人文学科等学科门类协调发展的学科构架。学校设有本科专业58个，其中国家级特色专业建设点4个、省部级特色专业建设点6个、重庆市“三特行动计划”特色专业5个、市级综合改革试点专业2个。现有一级学科硕士学位授权点11个、二级学科硕士学位授权点39个、专业学位授权点9个、省（部）级一级重点学科8个。现有国家级教学团队1个，精品课程1门、双语教学示范课程1门，省（部）级及以上重点实验室19个，重庆市级高校创新团队8个、教学团队12个、精品课程20门、精品视频公开课程2门、精品资源共享课程6门、双语教学示范课程3门、人才培养模式创新实验区7个、实验教学示范中心7个、大学生校外实践教育基地2个。学校入选国家级大学生创新创业训练计划，获得国家级大学生创新创业训练计划项目6个，市级大学生创新创业训练计划项目24个。学校学生在数学建模竞赛、电子设计竞赛、"挑战杯"课外科技作品竞赛等全国竞赛活动中成绩显著。毕业生深受社会各界青睐，毕业生就业率一直保持90%以上，长期在重庆地区高校中名列前茅。近年来一直是“重庆市毕业生就业工作先进集体”高校，2011年荣获“全国毕业生就业典型经验高校”，2013年又被评为“首批重庆市普通高校毕业生就业示范中心”。　

学校科研工作具有较强实力，近年来累计承担完成省部级及以上科研项目600余项，教师公开发表各类学术论文5500余篇，其中被SCI、EI、ISTP三大检索工具收录1200余篇，出版教材、著作220余部，获得授权或公开专利450余项，科研成果获得国家级奖励4项，中国专利金奖1项，省（部）级奖励91项，教学成果获得省（部）级以上奖励23项。学校近年来在全国高校授权专利排名中一直名列前100强，产生了"时空坐标转换方法与时栅位移传感器研究"、"高性能电子软钎焊合金材料制备新工艺"、"摩托车开发关键技术的研究"、"风力发电专用齿轮箱成套技术及产业化"等标志性科研成果。《重庆理工大学学报》（自然科学）系RCCSE中国核心学术期刊，连续四届获评重庆市一级期刊，获全国首届《CAJ-CD规范》执行优秀奖、全国高校科技期刊优秀编辑质量奖、中国科技论文在线优秀期刊一等奖等。《重庆理工大学学报》（社会科学）系中国人文社科学报核心期刊、全国优秀社科学报、中国人文社会科学引文数据库来源期刊，入选中国人民大学"复印报刊资料"(2012)重要转载来源期刊。

学校办学条件优良，总占地面积2288亩，校舍建筑面积87万㎡，校园环境典雅，先后被评为重庆市十佳“园林式单位”，全国高校“百佳食堂”、重庆市“平安校园”示范学校等荣誉称号。现拥有固定资产约24亿元，其中教学仪器设备总值2.08亿元，图书馆馆藏图书资料230万册。拥有设施齐全、管理规范的教学实习工厂和工程训练中心，校内外实习基地170余个。宽带校园网是重庆教育城域网四大主节点之一，计算机网络服务体系完善、运行良好。

学校积极开展国际合作与交流。与美国、韩国、英国、日本、俄罗斯、新加坡、泰国、越南、台湾等 30多个国家或地区的高校和科研机构开展了多形式深层次的交流合作。学校拥有来自匈牙利、俄罗斯、白俄罗斯、越南、泰国、哈萨克斯坦、刚果（布）等 7 个国家的留学生。在中国教育部与德国教育与科研部支持下，"中德（重庆）汽车职业资格培训与认证中心"落户我校。此外重庆理工大学还与工科排名韩国第一、世界大学排名常年居于前 100 强的韩国科学技术院（KAIST）签订合作办学协议，并以此为契机在两江新区龙兴工业园区建设了重庆理工大学两江校区，总占地面积约700亩。其办学目标就是打造一所具有国际先进教育理念、政产学研密切合作，与重庆两江新区产业发展高度契合的一流国际大学。

学校综合办学实力和社会影响力显著增强。原中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在《教育访谈录》一书中评价学校"抓住了强项、办出了特色、办出了水平"。目前，学校把握国家实施科教兴国和人才强国战略、建设创新型国家、大力发展高等教育等重大发展机遇，以党的十八大精神为指导，深入实施《重庆理工大学教育事业发展战略规划（2010—2020年）》，努力建设成为位居西部地区同类院校前列、在国内具有较高知名度的、特色鲜明的教学研究型大学。

---学费---
   学费：
当前学费：5200-5600元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为5600元/年；理工类普通本科专业的学费为5200-5600元/年。
奖学金：
1、新生特别奖学金：500—5000元/人·年；

2、国家奖学金：8000元/人·年；

3、国家励志奖学金：5000元/人·年；

4、学生综合奖学金（享受面30%）：400—1200元/人·年；

5、梅华奖学金：5000元/人·年；

6、潼南奋进奖学金：2000元/人·年；

7、曙光优秀学生奖学金：2000元/人·年；

8、哈尔滨量具刃具集团公司优秀学生奖学金：2000元/人·年。

---其他---
   宿舍：
我校以完善优良的服务设施，为师生员工提供良好的后勤服务：

（1）学校现有７个食堂，４个特色餐厅，食堂配有电视机、空调等设施，环境优雅。（2）学生宿舍实行公寓化管理，环境良好，设施配套。公寓内配有电话、热水器、风扇以及衣物柜、书柜、电脑桌椅、网络接口等设备提供给学生。

（3）学生社区综合服务部设有教育超市、自助式洗衣、美容美发、校园书社、验光配镜、修鞋、缝纫等项目。新生卧具及生活日常用品可在校内购买。

食堂：
饮食服务中心现有5个学生食堂、1个西餐厅、1个火锅厅，建筑面积共计13000余平方米，固定资产近三百万元。2003年经九龙坡区卫生防疫机构进行量化分级检查评估，被评为A级优秀单位。2004年一食堂、二食堂、B区食堂、C区食堂荣获重庆市教委颁发的“标准化食堂”光荣称号

---分类---
   
