---学校名 ：  重庆工商大学----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市南岸区学府大道19号

---介绍---
   重庆工商大学是一所经济学、管理学、文学、工学、法学、理学等学科协调发展的、具有鲜明财经特色的多科性大学。学校由中央和地方共建，以重庆市政府管理为主，被国家确定为西部"一省一校"重点支持高校。

    近年来，学校党委和行政审时度势，紧紧抓住高等教育体制改革的重大历史机遇，积极更新教育观念，凝练形成“厚德博学、求是创新”的校训，牢固树立“质量立校、人才强校、特色兴校”的办学理念，坚定不移地走规模扩张向内涵发展的转型之路，经过全校师生员工的艰苦奋斗和顽强拼博，学校管理日臻完善，特色逐步彰显，竞争力显著提升，社会影响力日益增强，各项事业协调、持续、健康发展，得到了社会的广泛认同，学校站到了一个崭新的历史起点上。

    学校确立“统筹规划、分步推进、突出重点、培育特色”的学科建设思路，构建了涵盖7个学科门类、布局合理的学科体系。开设有25个学院（中心）教学单位，61个本科专业，其中有4个国家级特色专业、12个市级特色专业。有区域经济学、企业管理等8个一级学科硕士学位授权点、51个二级学科硕士点、2个博士后科研工作站、1个博士后流动站分站。拥有区域经济学、产业经济学、企业管理、统计学等8个市级重点学科。

    学校高度重视科学研究和科技开发，深入推进科研管理体制和运行机制改革，紧密结合地方经济社会发展需求，积极促进科学成果转化，为西南地区经济建设和社会发展服务。学校拥有普通高校人文社会科学重点研究基地“长江上游经济研究中心”、“废油资源化技术与装备教育部工程研究中心”、“电子商务及供应链系统实验室”等16个国家级、省部级科研机构。

    近年来，学校共承担各级各类科研项目3000余项，其中国家级科研项目近100项，省部级科研项目1050余项，受党政机关、企事业单位委托开展决策咨询、管理咨询、技术咨询研究1000余项；获国家科技进步二等奖、教育部科技进步一等奖和"尤里卡"国际发明奖等省部级以上科研成果奖励近100项，国家专利200余项，其中发明专利12项。学校研制的TY-II透平油专用滤油机系列产品达到国内先进水平，部分技术达到国际先进水平。《西部论坛》获准为核心期刊。

    学校始终坚持将师资队伍建设作为一项战略性任务来抓，积极探索引进和培养高层次人才的新思路、新途径，着力打造一支高素质师资队伍。现有教职工2077人，其中专任教师1534人，具有高级职称的教职工660人（其中正高职称180余人），具有博士、硕士学位的教师近千人，享受国务院特殊津贴的专家 23 人。涌现了一批“新世纪百千万人才工程”国家级人选、国家级有突出贡献中青年专家，教育部新世纪优秀人才、重庆市百名海外高层次人才、巴渝学者特聘教授等高层次人才。学校已获得经济学、管理学学科组正高级职称省级学科评议权和机械工程、汉语言文学、思想政治教育、数学、化学学科组副高级职称省级学科评议权。

    学校紧密结合区域经济社会发展的人才需求，创新人才培养模式，着力培育具有创新精神和实践能力的应用型复合型高素质专门人才。现有在校全日制普通本专科学生、研究生30000余人。拥有国家级经济管理类实验教学示范中心、全国大学生人文素质教育基地等高素质人才培养平台。学生在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛等高水平学科竞赛中获得奖项国家级、省部级奖项500余项。2006年，学校接受了教育部普通高校本科教学工作水平评估，并获得“优秀”，标志着学校人才培养质量达到国内高校先进行列。多年来，学校已为社会输送了研究生、本专科毕业生10万余名，有的已成为技术、管理、科研和教学等方面的骨干，为国家经济建设和社会发展做出了积极贡献。

    学校坚持扎根重庆、立足西南、服务全国、面向世界，不断拓展、深化以广泛的国际合作为纽带，以多种形式、不同层次的校地、校企合作为基础，以全方位的产学研合作办学为突破口的开放办学思路。率先探索出国际商学院“2+2”双校园人才培养模式，走出了一条由中外高校合作培养国际化商务人才的新路。现与英国林肯大学、法国图卢兹一大等8所国际知名大学联合开展培养学士、硕士的合作项目，与15个国家（地区）的49个知名高校（机构）建立了广泛深入的友好合作关系，开设了重庆首家ACCA成建制班、CFA和ISM两个国际项目班、数学与金融工程实验班。学校每年均邀请国内外知名专家学者来校访问、讲学和合作研究，并选派师生出国交流、访问及交换学习。与10余个地方政府、160多家企（事）业单位建立战略作关系。

    学校坚持环境育人、文化育人理念，倾力打造花园式校园，培育校园文化。现设有南岸主校区和江北董家溪校区，占地总面积2733亩。主校区坐落在长江之滨，南山之麓，紧邻重庆国家级经济技术开发区。学校环境优美，绿树成荫，楼宇依山而建，错落有致，与蓬勃盎然的工商精神相得益彰，是重庆市“园林式”单位和“文明单位”。学校各种基础设施完备，教学及科研设备齐全。图书馆藏书205.88万余册，中外文期刊3488种，建有重庆市第一家中国期刊网开放式镜像站。建有"全球发展学习网络重庆远程学习中心"和"教育数据中心"，校园网承载有多种数字化教学、科研、管理、服务信息系统和数字资源。学校是重庆教育城域网主环节点之一，承担着为周边高校及教育科研单位的服务职能。

    商大学将以科学发展观为引领，坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，深化教育教学改革，坚持走内涵发展、特色发展之路，求真务实，锐意进取，为把学校建成整体办学实力位居中西部同类型高校前列，在国内外具有一定影响力，经、管、文、工、法、理等学科协调发展，具有鲜明财经特色的高水平多科性大学而努力奋斗！

---学费---
   学费：
当前学费：4500-5600元/年（普通本科专业）
　　文史类普通本科专业的学费为5500-5600元/年；理工类普通本科专业的学费为4500-5600元/年。
奖学金：
1.一等奖：5000元/人。

条件：高考分高出我校在该省调档线120分及以上（参加本科一批录取的，高出调档线60分及以上）；全国中学生学科奥林匹克竞赛国家级一等奖；全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动全国一等奖；重庆市青少年科技创新市长奖获得者；国家级运动健将或一级运动员。

2.二等奖：2000元/人。

条件：高考分高出我校在该省调档线100—119分（参加本科一批录取的，高出调档线40—59分）；全国中学生学科奥林匹克竞赛国家级二等奖或省(直辖市、自治区)一等奖；全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动全国二等奖；重庆市青少年科技创新市长奖提名奖获得者。

3.三等奖：1000元/人。条件：高考分高出我校在该省调档线80-99分（参加本科一批录取的，高出调档线30—39分）。

4.相关说明：以上考生必须是平行志愿或第一志愿填报我校；成绩均不含政策性加分；获得多项奖励的新生按最高奖项发放奖学金；获奖新生必须具备相关证书原件，且排名第一；“新生入学奖”在新生开学典礼时颁发。

---其他---
   宿舍：
学校校园景观功能明确，分区合理。学生公寓、学生休闲活动区、教学区、办公区、教师活动中心、集会广场、运动场等设施齐全，自成一体，恰到好处。校园内校舍依山就势，格调清新雅致，风景秀丽，四季常青，既有山地特色，又具时代风貌。“花园中的学校，校园中的花园”的意境已初露端倪。是 “重庆市十佳园林式单位”之一。 
　　学校为在校大学生提供优质服务，学生住宿统一实行公寓式规范管理：

　　南岸校区：4-5人住一间带阳台的房间，卧具定期换洗。宿舍每个房间安有电扇和直拨电话，部分宿舍还配有热水器。学生食堂主、副食品花样齐全，鲜香可口，价格合理。学生生活方便、环境舒适。

　　江北校区：4-7人住一间房间，每个宿舍设有独立盥洗间，配备有电扇、电话、自动饮水机等。设有公共澡堂，卧具定期换洗。学生食堂主、副食品花样齐全，鲜香可口，价格合理。学生生活方便、环境舒适。
食堂：
学校校园景观功能明确，分区合理。学生公寓、学生休闲活动区、教学区、办公区、教师活动中心、集会广场、运动场等设施齐全，自成一体，恰到好处。校园内校舍依山就势，格调清新雅致，风景秀丽，四季常青，既有山地特色，又具时代风貌。“花园中的学校，校园中的花园”的意境已初露端倪。是 “重庆市十佳园林式单位”之一。

　　学校为在校大学生提供优质服务，学生住宿统一实行公寓式规范管理：

　　南岸校区：4-5人住一间带阳台的房间，卧具定期换洗。宿舍每个房间安有电扇和直拨电话，部分宿舍还配有热水器。学生食堂主、副食品花样齐全，鲜香可口，价格合理。学生生活方便、环境舒适。

　　江北校区：4-7人住一间房间，每个宿舍设有独立盥洗间，配备有电扇、电话、自动饮水机等。设有公共澡堂，卧具定期换洗。学生食堂主、副食品花样齐全，鲜香可口，价格合理。学生生活方便、环境舒适。

---分类---
   
