---学校名 ：  渤海理工职业学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省黄骅市滨河大道

---介绍---
   渤海理工职业学院(学院代码:14472)是经河北省人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等院校。学院面向全国招生，学生毕业颁发国家承认的普通高等学校专科学历证书。学院位于“环渤海、环京津”美丽的海滨城市黄骅，教学、生活服务设施完备，建有先进的校内生产性实训基地和完善的校外实习基地，校园环境优美。
学院占地 800亩，规划建筑面积17.3万平方米，设有汽车工程类、机电工程类、建筑工程类、经济管理类、信息工程类五大类专业群和基础部、培训部。
学校秉承“德技双修、厚德尚能、树德立人，修德精技”的办学理念，推行工学结合、产教融合，“双主体”育人以及“现代学徒制”等人才培养模式。实施工学交替、学做一体的教学模式，培养经济社会发展和生产服务需要的高素质技术技能人才。
学院师资力量雄厚，聘请了大量知名院校中学术造诣较高的教授、副教授来我院任教，并从知名企业聘请了近百名优秀的技术人才，作为学院双师型教师。学院常年聘请清华大学、北京大学、河北工业大学等重点大学的知名专家、教授作为学院的客座教授，来校作学术交流和专题讲座，以开阔师生视野，拓展交流渠道，增强学术氛围。
学院确保毕业生全部推荐就业，学生入学即签订推荐就业协议。学院建立了覆盖京、津、冀地区名优企业信息库，与多家企业建立长期合作关系。黄骅市政府每年从渤海理工职业学院选拔数十名优秀毕业生就入事业单位工作，同时鼓励当地重点企业优先录用学院毕业生。对有志创业的学生，学院帮助寻找场地，提供启动资金，管理咨询等支持，并聘请知名企业家及专家指导。

---学费---
   学费：
高尔夫球场管理方向学费为6000元/年，其他专业均为5000元/年
奖学金：
一、 国家奖学金：用于奖励在校学生中特别优秀的学生，奖励标准为每生每年8000元；
二、国家励志奖学金：用于奖励资助在校学生中品学兼优的家庭经济困难学生，资助标准为每生每年5000元；
三、国家助学金：用于资助在校生中的家庭经济困难学生，平均资助标准为每生每年3000元；
注：在同一学年内，申请并获得国家助学金的学生，可同时申请并获得国家奖学金或国家励志奖学金，但不可同时享受。
四、学院高技能人才奖：用于奖励专业技能拔尖，专业理论实践能力强的学生，奖励标准1000元-10000元不等，具体参见学院相关奖励办法；
五、学费减免：为给更多学习成绩优秀但家庭经济困难的学生，提供学习机会，对被学院录取的高考成绩达到本科分数线的学生实行减免学费政策：
1、高考成绩达本科二批分数线以上的：三年学费全免。
2、高考成绩达本科三批分数线的：三年均减免学费50%。
六、勤工俭学：学院每年为贫困学生提供勤工助学岗位；
七、助学贷款：被录取新生可根据国家有关贷款规定向学生入学前户籍所在县（市、区）的学生资助管理中心或金融机构申请办理“生源地信用助学贷款”；
八、创业计划：对有志从事创业的学生，学院协助寻找场地、启动资金、管理咨询等创业支持。并聘请中国科学院大学管理学院常务副院长吕本富、教育部教育管理信息中心项目办主任熊垓智教授、河北民生银行行长杨德、五十四所所长助理侯典龙、河北奎山水泥集团董事长宋社平、河北众诚集团董事长韩杏军等业内知名企业家及专家进行创业指导。

---其他---
   宿舍：
四人间 、六人间800元/年 1000元/年、1200元/年不等。学生们可以自己动手装扮宿舍，让它更加温馨更有家的感觉。

---分类---
   
