---学校名 ：  重庆工程学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市巴南区南泉街道白鹤林16号

---介绍---
   重庆工程学院是经教育部批准设立的一所以工学为主，以计算机、软件、电子信息为特色，经济管理和人文艺术等学科专业协调发展的全日制普通本科高校。学校是全国物联网技术应用人才培养基地、全国动漫游戏产业人才培养基地、重庆市软件产业人才培养基地、重庆市创意产业人才培养基地、重庆市大学生创业示范基地、重庆市众创空间、青年创业就业见习基地、青年创新创业学院教学基地、重庆市大学生微企创业孵化园、重庆市普通高校就业创业工作先进集体。学校设立有市教委批准建设的本科高校新型二级学院—软件与人工智能学院，学校建有3个市级研究中心——重庆市数字影视与新媒体工程技术研究中心、中华文化动漫研发传播中心、金融大数据智能应用重庆市高校工程研究中心。
   学校位于重庆主城人文风景区南温泉，另设有双桥校区，校园环境优美，交通便捷。校园占地806亩，校舍建筑面积46万平方米，图书馆藏书165万册。学校开设有24个本科专业面向全国招生，现有全日制在校学生15000余人。
    学校现有专任教师820余人，其中具有高级专业技术职务教师327人（教授64人，副教授263人），占专任教师总数35.7%；具有硕士及以上学位学历专任教师615人（博士66人，硕士549人），占专任教师总数70.2%；“双师型”教师540余人，占专任教师总数65.8%。学校建有各类教学、实验、实习设施及一批市级科研基地，并和200余家知名企业合作建立了校外实习基地，能满足应用型技术技能型人才培养需要。学校坚持产教融合人才培养模式，培养了一大批社会急需的高素质应用型、技术技能型人才。学校近五年毕业生一次性就业率平均达到95 %以上，专业对口率平均达到76%以上。

---学费---
   2019年，学校共设24个本科专业面向全国招生，专业分别为计算机科学与技术、物联网工程、网络工程、信息安全、软件工程、数据科学与大数据技术、智能科学与技术、电子信息工程、通信工程、信息工程、自动化、机器人工程、数字媒体艺术、动画、艺术与科技、数字媒体技术、网络与新媒体、工程造价、土木工程、环境设计、电子商务、市场营销、人力资源管理、财务管理。
学费根据专业不同从14000-17000元/年。具体专业收费可浏览学校网站

学校资助政策：
为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，鼓励优秀学生全面发展，我校成功构建并实施学生资助“四助”工作体系,学校通过多种形式和途径为广大学生提供国家、企业(个人)及学校奖助学金。学生在校学习期间，可申请国家生源地信用助学贷款、国家奖助学金、学校奖学金、新生助学金、大学生自主创业资助金、大学生入伍学费补偿贷款代偿及学费资助、个人和企业助学金、定向就业奖助学金等。同时，学校还给学生提供校内外勤工助学岗位。近年来，我校每年向1万余人次发放各类奖助学金总金额2千余万元。我校学生资助工作成绩突出，被重庆市教委评为重庆市学生资助工作先进集体典型。

---其他---
   校园环境：
学校地处国家西部直辖市、长江上游经济中心、国家重要现代化制造业基地——重庆市，设有两个校区，校园环境优美，交通便捷。其中南泉校区位于主城人文风景区南温泉，与重庆邮电大学、重庆理工大学、重庆交通大学、重庆工商大学、四川美术学院、重庆第二师范学院、重庆工商大学融智学院等本科院校毗邻。双桥校区位于重庆市双桥经济开发区西湖大道(双桥经开区政务中心所在地)，毗邻风光秀丽的龙水湖生态公园和世界文化遗产“大足石刻”。两校区依山傍水，校园绿树成荫，鸟语花香，环境优雅。全国重点文物保护单位南泉抗战旧址群、著名影视基地彭氏民居(原西南学院)均位于校区内，是广大学子读书求学的理想圣地。

住宿条件：
学校学生住宿采用公寓式管理，均为全新修建的标准学生公寓，收费标准为1300元/人.年，公寓内配有上面床下面书桌和衣柜的独立床位，室内配有空调、热水器、饮水机、生活阳台、独立卫生间、宽带网等现代化生活设施。

校园配套：
学校文化氛围浓厚，校园环境优美。现有3个校园大型超市，1个综合性膳食大楼和6个标准学生食堂，16栋学生公寓，两大图书馆，3个学生活动中心，2个标准运动场，篮球场、网球场、羽毛球场、形体房若干。学生在校生活均采用校园一卡通消费，校园生活配套设施齐全，购物娱乐生活方便。

---分类---
   
