---学校名 ：  重庆大学城市科技学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市永川区光彩大道368号

---介绍---
   重庆大学城市科技学院是经国家教育部批准设立的一所以本科教育为主的综合性全日制普通高等学校。学校是按照教育部相关文件规定，由教育部直属重点大学、国家“211工程”和“985工程”重点建设高校——重庆大学参与举办的独立学院。
学校位于重庆市永川区著名风景区茶山竹海山麓，依山傍水，风景秀丽。学校建设了设施先进的图书馆、教学楼和实验室。其中图书馆可提供213万余册图书、3450GB电子图书供师生学习使用；教学楼可容纳20000余名学生同时学习，且所有教室都配备了成套多媒体教学设施。学校已建成建筑类、电气技术类、数字技术类、机械电子类、经济类、人文艺术类等专业群和专业基础实验室80余个，为培养应用型人才打下了坚实基础。幽雅的校园环境和现代化的生活设施为学生提供一个良好的学习和生活空间。
学校依托重庆大学的综合办学优势，根据国家和地区经济、社会发展的需要设置专业。为不断提高教学质量，学校成立了由重庆大学各学科知名专家、教授组成的教学督导组和教学委员会，对专业设置、课程安排、教学过程、教学质量等进行全程指导、监督和评估。学校目前下设建筑学院、土木工程学院、建筑管理学院、电气信息学院、经济管理学院、人文学院、艺术设计学院7个二级学院和1个公共基础教学部，设有覆盖工学、经济学、管理学、法学、文学、艺术等6个学科门类，现有在校生20000余人。
学校继承并沿袭重庆大学多年形成的浓厚文化积淀和良好校风学风，大力开展教学改革，推行教育创新，加强“应用技术型大学”建设，以“基础实、强技能、素质高”为人才培养目标，重点突出学生实践能力、创新能力、就业能力、创业能力的培养和提高，努力探索创新与就业相结合的育人模式，为学生走向成功创造优良的环境。
学校本着“厚德、博学、求是、创新”的办学理念，质量立校，特色兴校，培养国家社会经济发展需要的应用型高素质人才，为全面建设小康社会、实现中国梦做出应有的贡献。

---学费---
   学费：
当前学费：10000——18000元/学年
奖学金：
为了执行党和国家的教育方针，激励学生全面发展，我校按照教育部下发的《国务院关于建立健全普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》等文件的相关规定，资助体系包括国家奖学金（8000元/生?年）、国家励志奖学金（5000元/生?年）、国家助学金一等奖（4000元/生?年）、二等奖（3000元/生?年）、三等奖（2000元/生?年）等。同时，结合我校实际，对全日制在校生设立校级各类单项奖学金，该项奖学金每学年评定一次，同时还为学生提供勤工助学的岗位。

---其他---
   学生住宿实行公寓化管理（新生床位可通过网上自助选择），收费标准根据物价局核准：1300元/人?年（六人间），公寓内配有上面床下面书桌和衣柜的独立床位、空调、空气源热泵系统（热水系统）、独立卫生间、生活阳台、一体化洗漱台、智能水电表系统、弱电网络系统等现代化生活设施。

---分类---
   
