---学校名 ：  重庆人文科技学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市合川区草街街道学院街256号

---介绍---
   重庆人文科技学院，成立于2000 年5 月，原为西南大学育才学院。2013 年4 月，经教育部批准由独立学院转设为独立设置的民办普通本科高校，是重庆市首批获得批准转设的民办普通本科高校和国家教育部首批确定的全国应用技术型大学战略试点研究高校之一。


   学校占地面积2056 亩，现有在校学生18200余人，设有14 个二级院（部），开设41 种本科专业和1 种专科专业，涵盖文学、法学、管理学、经济学、艺术学、教育学、理学、工学、农学、医学10 大学科门类。2014年以来，我校先后与贵州民族大学联合招收和培养法学、民族学专业硕士研究生；与西南大学联合招收和培养计算机工程硕士研究生；与吉林大学联合招收和培养高级管理人员工商管理硕士研究生（EMBA）。

   学校拥有专任教师1016人，其中具有副高级以上专业职务的教师有392人，占教师总人数的38.6%，具有博士、硕士学位的教师有572 人，占教师总人数的56.3%。享受国务院特殊津贴专家10人。学校教学科研、实验实训、文化体育及生活设施设备配套齐全，有126个实验（实训）室和103个校外实习基地，各类藏书286万余册，万兆光纤网覆盖整个校园。学校有9个学生食堂（其中3个清真食堂），学生公寓24小时通热水，有标准塑胶灯光运动场、体育馆、高尔夫球练习场、游泳池等。

   按照教育部规定，学生在学校规定修读年限内，修完教育教学计划规定内容，德、智、体达到毕业要求，准予毕业，并颁发由教育部电子注册的重庆人文科技学院全日制普通本科毕业证书、全日制普通专科毕业证书；符合学士学位授予条件者，按中华人民共和国国务院学位委员会和学校的有关规定，授予重庆人文科技学院相应学科门类学士学位证书。

   办学十五年来，学校为国家经济建设和社会发展输送了34225名合格人才，为少数民族地区培养输送了6000 多名优秀骨干。我校毕业生就业率均保持在90% 以上。近年来，毕业生中已有近900 人考上了研究生，其中40% 以上考上了香港理工大学、复旦大学、北京师范大学、浙江大学、吉林大学、华东师范大学、四川大学、重庆大学、西南大学、中国传媒大学、澳大利亚莫纳什大学、美国明尼苏达大学、英国朴茨茅斯大学等国内外著名高校。

   2010 年，学校被国家民政部授予“全国先进社会组织”、被重庆市教委授予“重庆市民办教育先进集体”称号，2011年被中国民办教育协会授予“中国民办高等教育优秀院校”、被重庆市民政局授予“重庆市先进社会组织”称号，2012年被中共重庆市委教育工委授予“先进基层党组织”称号。

   学校以培养受行业、企业，社会欢迎和认可的应用型、技术技能骨干人才为目标。与时俱进，改革创新，通过大力推进专业群与产业链深度融合，深化“产学研相结合，教学做一体化”的人才培养模式改革，让学生快乐地学习，快乐地生活，快乐地成长，使学校成为一所特色鲜明的应用技术型大学。

---学费---
   学费：
普通文理工科本科学费13000元－14000元/生、年；

艺术类本科学费17000元/生、年；

少数民族本科预科学费13500元/生、年,

少数民族专科预科学费9500元/生、年；

护理专业（专科）学费10000元/生、年
奖学金：
为鼓励学生勤奋学习，积极进取，努力成才，我校学生达到规定条件可享受国家奖学金8000元/生·年；国家励志奖学金5000元/生·年；国家一等助学金4000元/生·年；国家二等助学金3000元/生·年；国家三等助学金2000元/生·年。

---其他---
   宿舍：
住宿费1000—1200元/生·年，宿舍配有24小时太阳能热水，独立的卫生间，生活阳台，宽带网，WIFI，书架，写字台，部分宿舍还配备有空调。学生公寓园区内还有各类运动设施：塑胶篮球场，羽毛球场，乒乓球场；生活超市等。学校还设有清真食堂3个，为少数民族学生提供优质的餐饮服务。
食堂：
建有9个风味特色食堂（其中3个清真食堂），方便满足了来自全国各地有不同生活习惯的学生需要。

---分类---
   
