---学校名 ：  四川外国语大学重庆南方翻译学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市渝北区回兴街道

---介绍---
   四川外语学院重庆南方翻译学院是经教育部批准的全日制本科普通高校，是全国首批按新模式办学的独立本科学院。学院毗邻重庆江北国际机场、重庆火车北站，离重庆市中心15公里，由迎宾花园大道和城市快速干道与市中心连接，交通方便、环境清幽、空气清新。

学院占地一千三百余亩，设计规模宏伟，目前在校生人数已达一万二千余人。校舍建筑面积30万余平方米，教学行政用房16万平方米，学生公寓12万平方米，1.7万平方米的图书馆宏伟壮观。拥有两个标准田径运动场、若干篮球场、网球场和羽毛球场。学院建设了综合信息校园网，实现了办公自动化、教学多媒体化、信息互联网化。

学院拥有一支教学经验丰富，科研能力强，实力雄厚的老、中、青优秀骨干教师及多名外教构成的师资队伍。学院成立由知名专家组成的教育督导团指导教学工作，保证了教学质量。素质优良的管理队伍和后勤队伍为教学、为师生提供了一流的服务。

学院现设翻译系、经贸系、管理系、亚欧语言系、旅游系、艺术系、国际商务系、基础部和现代教育技术中心等9个教学系（部），开设英语、日语、德语、国际新闻、国际经济与贸易、对外汉语、旅游管理、航空服务、房地产经营与估价、广告学、市场营销、艺术设计、美术学、音乐表演等40个专业及方向，面向全国30个省（区、市）招生。学院是重庆市高等教育自学考试“空中乘务与旅游艺术（专科）”主考学校及重庆市高等教育自学考试（外国语言文学类）助学示范园区，开设英语、法律、空中乘务与旅游艺术等专业本（专）科自考助学班。

学院依托四川外语学院教学、科研的雄厚实力，利用学院一流的现代化教学手段，致力于培养通外语、精专业、重实践的高素质复合型人才。根据教育部有关规定，对学习期满且成绩合格的学生颁发教育部认可的四川外语学院重庆南方翻译学院全日制普通本科（专科）毕业证书。按照国家有关规定，2008年秋季以后入学的独立学院学生，凡符合学士学位授予条件的，均以独立学院名称颁发学士学位证书。2008年秋季以前入学的学生，符合学士学位授予条件的，遵循“老生老办法”的原则。

学院十分重视毕业生工作，成立了毕业生就业工作领导小组，列入学院重要工作日程，完善了院系二级毕业生就业工作管理体制，建立了房地产、旅游、酒店和航空服务等多门类学生就业见习基地。2005-2007连续3年学院毕业生以其通外语、精专业的复合型人才，受到用人单位的青睐，就业率达90%以上。

---学费---
   学费：
当前学费：10500——15000元/学年；
普通本科：
日语、德语、法语、朝鲜语、俄语、西班牙语每生每年学费12500元。
英语(国际工程翻译)、英语(英汉应用翻译)、英语(国际商务翻译)、英语(国际经贸)、工程管理专业及方向每生每年学费11000元。
其他各专业及方向每生每年学费10500元。
艺术类本科：
音乐表演专业及方向每生每年学费15000元。
美术学专业及方向、绘画专业及方向每生每年学费12500元。
艺术设计专业及方向每生每年学费12200元。
广告学专业及方向每生每年学费12000元。
奖学金：
（一）国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。评审比例按上级教育部门下达指标执行。（二）国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元。评审比例按上级教育部门下达指标执行。（三）国家助学金具体标准分为三个等次：一等4000元、二等3000元、三等2000元。评定比例按上级教育部门下达指标执行。（四）申请“森林奖学金”具体标准分为三个等次：一等1500元、二等1000元、三等600元。评定比例分别不超过全院学生人数的4%、6%、10%。

---其他---
   宿舍：
学校以六人间为主，带有独立的卫生间。
食堂：
按照国家标准兴建，干净卫生，宽敞明亮，南北风味都有。

---分类---
   
