---学校名 ：  重庆师范大学涉外商贸学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市合川区学府路9号

---介绍---
   重庆师范大学涉外商贸学院是经教育部批准设立的全日制普通本科高校。经过十多年的发展，已形成经、管、文为主体，理、工、艺等多学科门类协调发展，富有特色，享有较高社会声誉的高校。

学校现有合川校区与铜梁校区，校园环境秀美，学习生活便捷。现设有经济与贸易学院、文学与新闻学院、外国语学院、数学与计算机学院、管理学院、表演艺术学院、艺术设计学院等7个二级学院，以及1个公共教学部、1个现代教育培训学院和1个国际学院。本科专业28个，专科专业4个，其中英语本科专业为重庆市特色专业。

学校面向全国31个省、市、自治区招生，目前在校生16397人，其中本科学生占91%。专任教师中教授、副教授占32%，具有硕士及以上学位的达65%，整体结构合理，师资实力较强。

学校十分重视办学条件建设。现立项建设有重庆市市级教学团队1个，重庆市市级实验教学示范中心1个，重庆市大学生校外实践教学基地1个，重庆市大学生创业孵化基地1个，重庆市微型企业定点培训机构1个。建有校内专业实验室57个，通过产学研合作，已建校外实习（实践）基地84个，2010年被重庆市教委确定为“重庆市笔记本电脑制造基地人才培养试点高校”。

学校注重学生技能培养与思想品德教育。近三年学生在政府与行业举办的各类课外科技与技能大赛中，获国家级一等奖37项、二等奖136项，毕业生就业率保持在94%以上，学位授予率91%以上，研究生报考率22%，报考录取率达28%。学校已为社会各行业培养了大批优秀毕业生，其中包括“中国大学生十大年度人物”刘刚、“重庆十大感动校园人物”陈科兵等。

学校积极探索国际交流与合作。近年来先后与美国、英国、加拿大、意大利等国家多所高校建立了良好合作关系，已选派100多名优秀中青年教师出国交流、学习，并常年聘请10多名外籍教师到校讲学。已帮助200多名学生到美国、加拿大等国家继续深造或就业。

学校坚持“开放兼容，树德育人”的办学理念，以服务地方经济社会发展为主，以促进学生全面发展，培养高素质应用型人才为根本任务；坚持育人为本，德育为先，坚持“人才强校、质量立校、特色兴校”战略，坚持内涵式发展，注重规模质量效益统一，增实力，创特色，强服务，求发展，不断提高人才培养质量和办学水平。先后荣获“全国先进独立学院”、“2013中国品牌影响力独立学院”、“重庆市园林式单位”、“重庆市安全文明校园”、“重庆市普通高校学生管理工作先进集体”、“重庆市普通高等教育学生学籍管理工作先进集体”、“重庆市普通高校毕业生就业工作先进集体”、“重庆市普通高校毕业生创业工作先进集体”、“重庆市共青团工作先进集体”等荣誉称号90余项。

---学费---
   学费：
当前学费：8500——15000元/学年；
1、学费标准：严格按照国家有关规定执行，本科四年制、专科三年制，其中普通本科专业学费为12000-12500元/年, 艺术类本科专业学费为15000元/年,普通专科专业学费为8500元/年,艺术专科专业学费为9000-10500元/年。
奖学金：
国家奖学金
奖励金额：8000元/生/年
国家励志奖学金
奖励金额：5000元/生/年
国家助学金
奖励金额：2000—4000元/生/年
奖励金额：200万元/年，用于全校优秀学生奖学金的发放

---其他---
   宿舍：
校园景观优美、功能明确、分区合理。学生公寓、教学区、办公区、学生休闲活动中心、室内外运动场等设施齐全。
学校为在校大学生提供优质服务，学生住宿统一实行公寓式规范管理：4至8人间的学生宿舍配有空调、电话、电热水器、宽带网、配套家具、独立的洗衣间及卫生间、生活阳台等。
学校目前有两个大型的多功能学生食堂，菜品丰富，主、副食品花样齐全，鲜香可口，口味南北兼顾，价格合理。并设有专门的清真食谱窗口及用餐专区。学生生活方便，环境舒适。
住宿费标准为：四人间1200元/年，六人间1000元/年、8人间800元/年。 
食堂：
学生食堂--经济实惠，花样齐全，可口味美。
    学院与全国高校餐饮管理先进单位——重庆交通大学后勤集团合作，全方位提升后勤管理水平。学生食堂服务管理电子化标准化，能满足各地学生的不同要求，饭菜的品种、卫生状况、质量、价格深受全院师生的一致认同和好评。

---分类---
   
