---学校名 ：  重庆工商大学融智学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市沙坪坝区井口工业园区

---介绍---
   重庆工商大学融智学院是经教育部批准设立的独立学院，于 2001年成立并招生，属普通本科层次高等学校。

学院现位于重庆主城--沙坪坝区井口工业园，毗邻嘉陵江，环境优雅。迄今已有60多年的办学历史，部分建筑为原苏联专家50年代援建项目现已成为重庆市文物保护单位，有深厚的历史文化沉淀。学院新校区位于重庆主城--巴南区龙洲湾教育大道，占地902亩。

新校区建筑极具现代气息，拥有完善的教学和生活设施：现代化教学楼（配备有多媒体教室和实验室）、四人间带空调学生公寓、功能齐全运动场馆、图书馆、学术报告厅、多功能餐厅等设施。2015级新生全部入驻新校区。

学院坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持以服务地方产业发展需求为导向，以本科育为主体，以学习者为中心，以“差异化、国际化、团队化、信息化”为手段，以科学研究为支撑，全面深化教育教学改革，着力培养“五优人才”，立德树人，依法治校，努力把学院建设成为同类院校中西部一流、全国领先的具有鲜明财经特色的应用型本科高校。

培养定位：

按照“厚基础、重应用、求个性”的人才培养要求，根据国家和地区产业发展需求，积极创新人才培养模式，倡导“五优”（ 品行素养优、理论基础实、专业本领硬、动手能力强、沟通合作易）教育理念，实施“五实工程”（实验、实训、实践、实习、实创），推进校企合作，产教融合，不断提升学习者满意度，培养和造就综合素质高、职业能力强的财经应用型专门人才。

办学特色：

（1）倡导“五优”育人模式：践行学历教育与职业教育、知识教育与能力教育、做人教育与做事教育相统一，培养品行素养优、理论基础实、专业本领硬、动手能力强、沟通合作易的“五优人才”。（2）构建“三大模块”+“两个补充”的课程体系：不断优化人才培养方案，建构响应市场和学生需求的通识教育、专业教育和应用训练三大平台模块课程，以及面向信息技术的网络教育和应对职业诉求的认证教育两大学分补充课程。（3）打造“一体两翼”师资团队：以来自全国知名高校和具有海外留学背景的优秀硕（博）士为校本教师的主体，“一翼”为来自行业、企业的杰出中高级管理人员组成的“双师型”教师团队，“一翼”为来自母体学校的优秀教师组成的“学术型”教师团队。（4）推进“一核多点”国际化办学：以试点“3.5+1本硕无缝衔接国际化”为核心，积极推进游学、交换生等多点国际化办学形式。（5）构建“协同创新、四位一体”的科研机制，打造一支由企业界、政府相关职能部门、其他单位团体优秀科研人才及校本教师构成的科研团队，推动科学研究工作上新台阶。

国际交流与合作：

学院坚持根植重庆、服务西部、面向全国、走向世界的开放办学思路，开展了不同形式的校企、校地合作。学院先后与美国、英国等多所高校开展了丰富多彩国际合作与交流。与英国卡迪夫城市大学、林肯大学无缝衔接的本硕连读项目深受学生青睐。学院每年均邀请国内外知名专家学者来校访问、讲学与合作研究，并选派教师、学生出国交流、访问及交换学习。

为满足学生不同层次学习需要，学院开设了重庆独立学院中首家“国际注册会计师（ACCA）”、“特许金融分析师（CFA）”成建制教学班。学院每年均邀请国内外知名专家学者来校访问、讲学和合作研究，并选派教师、学生出国交流、访问及交换学习。 

专业调整：

专业微调，方向细分，辅修自愿。在校学习一年后，综合成绩在专业排名前10%的同学，可申请调换专业。对下设方向的专业，学生可根据兴趣，选择适合的专业方向。

师资团队：

学院师资力量雄厚、结构合理，其中93%以上具有硕士及以上学历，具有高级专业技术职称的教师占专任教师的45%以上。学院聘请国内外高校学者、业界专家为学生开展学术讲座和实践教学指导。

科研水平：

据武书连2014年全国296所独立学院排名，我院科研质量位居全国31名、财经类独立学院位居第5名、西部第2名、重庆第1名；教师创新能力位居全国第11名、西部第2名、重庆第1名；近三年来，学院累计发表学术论文513篇，其中，权威期刊5篇，重要期刊20篇，CSSCI级期刊50篇，中文核心期刊110篇；EI、ISTP收录论文20篇。承担省部级科研项目50项。其中，国家教育部人文社科项目1项，市社科规划项目19项，市科委项目6项，市教委立项25项。承担各级地方政府委托咨询项目10项。学院提交的6项决策建议获得市委市政府的肯定性批示，并被相关部门采用。

实验实训室：

依托市财政高校专项资金支持，学院建有现代化的实验实训中心，有各类实验实训室13间。除计算机基础实验室和语音室外，有数量经济分析实验室、企业经营与财务决策在线博弈实验室、金融综合实验室、社会经济调查分析中心、物流综合实验室（含实训区）、国土房产信息管理综合实验室、会展经济与管理综合实验室（含实训区）、会计电算化实验室、财务会计手工实验室、管理信息系统实验室、ERP手工沙盘实验室、新媒体实验室、国贸实训实验室等学科专业实验实训室。开放式的实验实训管理，可满足学生对基础实验--专业实验--专业实训--跨专业实训等个性化需求。

我院经管专业综合实验教学中心是重庆市独立学院中首家拥有市级教学示范中心建设单位。

图书资源：

学院现已建有初具规模的现代化图书馆，已形成经济、管理、财会、金融等学科专业为主体，兼顾其他社会科学及理、工、医、卫等学科的综合性藏书体系。其中，馆藏纸质图书58万余册，电子图书48万余册，中外文期刊640余种。

就业情况：

毕业生就业良好，深受用人单位欢迎。近几年毕业生就业率均保持在96%以上，2014年毕业生就业率为98.8%，居重庆市高校就业率前列。据毕业生就业质量独立第三方调查机构“麦可思”调查数据显示：我院毕业生就业竞争力指数、就业满意度、毕业时基本工作能力均名列重庆市高校前列。毕业生签约单位有党政机关、大中型企业、高校、科研院所等企事业单位，大多在银行、证券、期货、保险等金融业以及房地产业、物流业、商业等领域从事相关工作。部分毕业生考上了南开大学、复旦大学、中央财经大学、西南财经大学、西南大学、中南财经政法大学、重庆大学、中国地质大学、华中农业大学、重庆工商大学等高校研究生或出国深造。

---学费---
   学费：
当前学费：11500——12000元/学年；
要有学费12000元/年?生（或11500元/年?生）、资料费500元/年?生，住宿由学院统一安排，
奖学金：
等奖：5000元/人，条件是高考分数高出我校在该省（市、自治区）三本调档线150分（标准分应高出180分）或应届高中毕业生在高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛国家级三等奖、省（市、自治区）二等奖以上以及国家级运动健将和一级运动员。

二等奖：2000元/人，条件是高考分数高出我校在该省（市、自治区）三本调档线100分（标准分应高出140分）或应届高中毕业生在高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省（市、自治区）三等奖以上以及国家二级运动员。

三等奖：1000元/人，条件是高考分数高出我校在该省（市、自治区）三本调档线80分（标准分应高出100分）或国家级三级运动员。

---其他---
   宿舍：
住宿实行公寓化管理，由学院统一安排。4人间标准学生公寓每人1500元/年，独立卫生间带阳台的房间，且室内设置有热水器、空调等设施，卧具在学生入学时由学校统一代购。
食堂：
食堂现有建筑面积12000平米，可以容纳3000多人同时就餐，食堂菜品丰富，能满足不同口味的师生就餐要求

---分类---
   
