---学校名 ：  重庆邮电大学移通学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市合川区大学城假日大道1号

---介绍---
   重庆邮电大学移通学院成立于2000年，是经教育部批准（教发函〔2004〕41号），由重庆邮电大学举办的独立学院，属全日制普通本科院校，面向全国招生。 

 学校位于重庆合川大学城，校园依山傍水，环境优美，交通便捷。目前占地面积1350亩，总建筑面积达48万平方米，教学仪器设备总值8946万元，校外实习实训基地98个，图书资料142万册。现有通信工程系、自动化系、计算机系等8个系，远景学院、中德学院、艺术传媒学院等6个二级学院，4个教学部，以及独具特色的完满教育委员会、双体系基地等部门。共开设通信工程、电气工程及其自动化、轨道交通与信号控制、财务管理、工程管理、广播电视编导等29个本科专业，通信技术、工商企业管理等7个专科专业，形成了以工为主，经、管、文、艺五大学科协调发展的专业体系。目前在校学生17500多人，本科学生16100多人。现有专任教师882人，其中教授、副教授268人。 

 学校秉承“乐教、乐学、创造、创业”校训精神，以应用型人才培养为目标，信息科学技术为特色，致力于培养人格高尚、专业基础扎实、创新实践能力强、具有国际视野的“应用型、工程型、创业型、国际化”人才，服务信息行业和地方社会经济发展。2009年以来，学校毕业生就业率一直在90%以上，就业率长期位居重庆市独立学院首位。毕业生就业主要分布在通信、制造、软件开发等行业，基本实现对口就业。2014届毕业生综合就业率95.33% 。 

 学校办学特色鲜明，人才培养措施有力，校园文化氛围浓厚。通过专业实验室、校内外实习实训基地以及学生科技竞赛训练基地、公共教学平台等，为学生构建工程训练创新平台，大力培养应用型信息技术人才；构建与企业无缝对接的双体系基地，开展素质拓展、创新学分、工程训练、移通网络学堂等人才培养的全方位工程教育体系。借鉴国外办学模式，探索远景学院人才培养新机制，推行通识教育；成立重庆市首个创业学院，建立大学生创业基地，全面推动创业教育和实践。搭建艺术欣赏与实践、竞技体育、社团活动、志愿者服务等一体的英才教育平台；启迪智慧与名家面对面，通过名人讲座、名师课堂、音乐剧、青年剧场、保利影院等打造文化移通名片，探索“文化移通”创新育人之路。 

 学校坚持实施国际化战略，继与德国安哈尔特应用技术大学，联合成立中德应用技术学院以来，已与德国、美国等国十余所大学签署合作办学协议，广泛开展中外联合培养的硕士、本科双学历教育活动，目前已送出百余名学生到国外深造，在校预备赴德学生近千人。2013年成功举办中德国际教育论坛，邀请10余所德国高校、60余所国内高校参加，促进了中德高校交流合作。 

 学校特色办学成果斐然，四年来共获得省部级以上竞赛奖励81项，其中：2011年我校学生在全国数学建模竞赛中获得国家级一等奖，实现我校历史性的突破；2012年我校音乐剧《毕业生》荣获第三届中国戏剧奖·校园戏剧奖。学校先后荣获全国十佳优秀独立学院、中国十大品牌独立学院、重庆市园林式单位、重庆市数字化校园、重庆市大中专毕业生就业工作先进集体等30余项荣誉称号，2013年被教育部列为中国应用技术大学首批改革试点院校，得到社会各界广泛认可。

---学费---
   学费：
当前学费：12000——18000元/学年；
12000——18000元/学年；
奖学金：
重庆邮电大学移通学院奖励资助管理体系奖项一等二等三等备注优秀学生奖学金300020001000一二、三等奖学金比例分别为专业年级人数的1%、2%、6%移通之星出国交流2000每年评选才艺达人、志愿先锋、体育之星、工作标兵四类，每类评选十人500030002000每年评选学习标杆、科创楷模、创业先锋、自强之星四类，每类评选十人移通励志奖学金5000全年奖励符合评选条件的在校学生二十名国家励志奖学金5000具体名额由国家财政及教育主管部门分配国家奖学金8000具体名额由国家财政及教育主管部门分配国家助学金400030002000具体名额由国家财政及教育主管部门分配勤工助学1500参加比例：20%，补助金额：不少于150元/生/月，具体名额、金额以实际岗位情况为准国家助学贷款6000不超过20%的家庭经济困难学生可以申请不超过6000元/生/年贷款国家生源地贷款6000申请比例：不限名额，考生所在县资助中心现场办理借款学生贷款申请，可获得不超过6000元/生/年贷款出国交流20000学校每年寒暑假资助30名学生赴德国、美国等国家的大学进行语言实践和交流学习学校奖励资助管理体系完善，积极资助家庭经济困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍管理中心专门为全校学生提供住宿服务，中心秉承以学生为本的宗旨，全面实行、管理育人、环境育人、服务育人、的管理理念，提供4人/间，6人/间标准化宿舍，配备电话、宽带网络、空调、热水器、独立卫生间、书桌、衣柜等配套设施，努力为广大同学创造一个安全、整洁、温馨的住宿环境。
食堂：
引进重庆交通大学后勤管理集团建立两个标准化学生食堂，下设清真窗口，特色小吃等多个餐饮服务部门，专门为全校学生和教职员工提供质优价廉、品种丰富、卫生健康的饮食服务。

---分类---
   
