---学校名 ：  重庆第二师范学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市南岸区南山街道崇教路1号

---介绍---
   重庆第二师范学院是一所教育部批准成立、由重庆市教委主管的公办普通本科高等院校。学校始建于1954年，具有悠久的办学历史和鲜明的办学特色，是重庆市中小学教师和教育管理干部培养培训的主要基地之一，也是首批“重庆市服务外包人才培训基地”之一。
　　学校现有南山、学府大道两个校区，占地面积621.4亩。两个校区均依山构建，绿荫叠翠，层次分明，错落有致。现设有教师教育学院（教师教学发展中心、思想政治理论与实践课教学科研部）、学前教育学院（重庆学前教育学院）、继续教育学院等三个二级学院和文学与传媒系、外国语言文学系、数学与信息工程系、生物与化学工程系、经济与工商管理系、旅游与服务管理系、美术系等7个系；现有专业共44个，涉及教育学、文学、理学、工学、管理学、艺术学等6个学科门类。
　　学校现有本科、专科和高职全日制在校学生10643人。现有专任教师469人。其中，高级专业技术职称239人（其中正高54人，副高185人），具有研究生学历的284人（其中博士研究生39人）。专任教师中，有享受国务院政府特殊津贴专家1人，全国优秀教师2人，全国高等师范院校优秀教师2人，重庆市劳动模范1人，重庆市先进工作者2人，重庆市教学名师1人，重庆市学术技术带头人2人、后备人选1人，重庆市有突出贡献中青年专家1人。
　　学校有国家级精品课程1门、教师教育国家级精品资源共享课1门、教育部“教指委”精品课程2门，市级精品课程13门，市级精品视频公开课5门，市级精品资源共享课2门；教育部教改试点专业1个，市级教改试点专业5个，市级示范专业1个，市级本科特色专业2个；现有市级教学团队8个；重庆市高等教育教学改革项目83项，其中重大项目6项，重点项目24项。获重庆市高等教育教学成果奖13项，其中一等奖4项；学校被评为重庆市高校第一批质量工程项目与教学改革先进学校。
　　2006年以来，学校教师独著、主编专著教材共111部；公开发表学术论文3482篇，其中以第一作者被SCI、EI、ISTP三大检索系统收录180篇；学校教师主持国家社科基金、全国教育科学“十一五”规划重点课题9项，省（部）级科研项目255项；获教育部高等学校人文社科优秀成果奖励1项，重庆市自然科学类、重庆市科技进步奖、重庆市社科优秀成果奖等省部级科研成果共23项。
　　学校不断加大投入，努力改善办学条件。教学楼、实验楼、艺体楼、图书馆、学生公寓等建筑面积达23万平方米。图书馆藏书80万余册。在全市幼儿园、中小学建立稳定的教育实习基地74个，并在企事业单位建立稳定的实训基地208个，其中市级大学生校外实践基地2个。学校建有各专业的实验室、校园网络、电子阅览室、图书馆电子检索系统、外语调频广播电台和一批供师生教学使用的计算机中心、多媒体教室。
　　作为全国“大学生文化素质教育基地”，学校注重学生综合素质和师范生技能的提高，把全面发展和个性发展紧密结合起来。近三年，学生参加全国大学生数学建模竞赛、大学生职业技能大赛、大学生艺术展演等共获国家级、市级奖励576项，其中国家一等奖15项、二等奖35项。学校大学生暑期“三下乡”社会实践活动连续8年被评全国先进集体。毕业生普遍受到用人单位欢迎和好评。

---学费---
   学费：
当前学费：3125-11500元/年(普通本科专业)
1、 普通师范类专业学费3125-6250元/年，普通非师范类专业学费3700-11500元/年，艺术类专业学费10000元/年
奖学金：
1.国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金：一等助学金4000元/年，二等助学金3000元/年，三等助学金2000元/年。

2.优秀学生综合奖学金：一等奖1200元/年；二等奖800元/年；三等奖400元/年；学习成绩奖300元。另设有学生过级、考研、过证、竞赛、学术科研等单项奖学金。

---其他---
   宿舍：
学校聘有物业公司对学生宿舍实行专业化公寓式管理，宿舍标准为6-8人/间。主要配套设施有：独立卫生间、洗漱间、钢结构上下床、书桌、组合柜、热水器、网络接入口、IP电话、风扇等。学生宿舍区紧邻食堂、公共浴室、洗衣房、商业街等功能区，生活十分便利。
食堂：
标准化的学生食堂，提供各种营养丰富、色鲜味美的食品。

---分类---
   
