---学校名 ：  北京协和医学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市东城区东单三条9号

---介绍---
   北京协和医学院（Peking Union Medical College）是中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会直属的唯一一所重点医科大学，与中国医学科学院院校一体，是中国国家级医学科学学术中心和综合性科学研究机构。“卓越医生教育培养计划”试点高校。北京协和医学院由美国洛克菲勒基金会于1917年捐资创办，1919年10月开办八年制医学本科，是我国最早设有八年制临床医学专业和护理本科教育的医学院校，被誉为中国医学殿堂。
学校历经“私立北平协和医学院”、“中国协和医学院”、“中国首都医科大学”、“中国协和医科大学”等多个历史阶段，于2007年5月18日正式复名为北京协和医学院。
为探求中国高等医学教育改革的创新模式，北京协和医学院与清华大学于2006年9月起开展合作办学，可同时使用“北京协和医学院——清华大学医学部”作为第二名称，并依托清华大学，部分进入“211”和“985”工程建设行列。

---学费---
   学费：
2015年学校的收费标准为：临床医学专业的学费为每生每学年5000元；护理专业本科的学费为每生每学年4800元；护理专业专科的学费为每生每学年6000元。学生在不同的学习阶段，由学校统一安排住宿，根据宿舍类型不同，收费标准不一。普通学生宿舍住宿费为每生每学年750元；学生公寓住宿费为每生每学年不超过1500元。收费标准如有变动以北京市批复为准。
奖学金：
学校为鼓励学生德智体全面发展，设有多项奖学金，而且获奖面较宽。学习成绩优秀而家庭经济困难的学生除可获得各项奖学金外，还可申请国家设立的助学贷款，也可申请临时困难补助，学校还有减免学费的助学措施。

---其他---
   宿舍：
学生入学后，在不同的学习阶段，由学校统一安排住宿，根据宿舍类型不同，收费标准不一。一般学生宿舍住宿费每生每学年600元；学生公寓住宿费每生每学年不超过1200元。
学生公寓实行物业化管理，24小时保安，防火防盗设施齐全，环境舒适安全。部分公寓楼宿舍内配备高架公寓床（含电脑桌、衣柜等）、电风扇及宽带网线插口。并设有洗衣房、开水房、洗浴室等便民服务设施，为学生的学习生活提供各种方便。
食堂：
食堂内部设施齐全，就餐环境优雅。饭菜品种丰富多样，具有多种风格的风味小吃，能够满足来自全国各地学生不同的餐饮习俗。学生餐厅已经实现了售饭微机化，餐具清洁卫生，饮食质量和卫生得到有效保证。饭菜价格适中，目前在校学生每月平均伙食费用在400-500元左右。

---分类---
   研究生院,211,985,
