---学校名 ：  武汉大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市武昌珞珈山

---介绍---
   武汉大学（Wuhan University），简称“武大”，位于湖北武汉，是直属于中华人民共和国教育部的副部级全国重点大学，国家首批“985工程”、“211工程”、“2011计划”重点建设高校，同时是“111计划”、“珠峰计划”、“海外高层次人才引进计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”和“卓越医生教育培养计划”等重点建设的综合研究型大学，是与法国高校联系最紧密、合作最广泛的中国高校之一，是世界权威期刊《Science》列出的“中国最杰出的大学”之一。
武汉大学办学源头可溯源于清朝末期1893年湖广总督张之洞奏请清政府创办的自强学堂；1913年改名国立武昌高等师范学校；1926年组建国立武昌中山大学；1928年定名国立武汉大学，是民国四大名校之一；1949年，更名为武汉大学。
武汉大学是中国较为著名的风景游览地，学校坐拥珞珈山，环绕东湖水，中西合璧的宫殿式建筑群古朴典雅、巍峨壮观，堪称近现代中国大学校园建筑的佳作与典范，被称为中国最美丽的大学校园之一。
截至2015年9月，武汉大学占地面积5187亩，建筑面积262万平方米；共有各类在校生总计56829人（其中本科生31886人、硕士研究生16625人、博士研究生6741人、留学生1577人），教职工7760人（其中专任教师3737人）；拥有博士学位授予权一级学科43个，硕士学位授予权一级学科58个，博士后流动站42个；下设35个院系，并设有三所三级甲等附属医院，开设有124个本科专业。

---学费---
   学费：
4500元/年（普通本科专业）
奖学金：
新生可根据其高考文化成绩以及在中学的综合表现参加武汉大学新生奖学金的评定。具体评奖办法按照《武汉大学本科学生奖学金管理办法》实施。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍按院系学生相对集中住宿的原则，由学校统一安排。8月25日后，新生可在武汉大学校园网上查询到自己的住宿信息和住宿标准。
根据宿舍设施情况，住宿费为每人每学年920元—1320元，其中包含120元空调费（根据鄂价费【2006】183号文件和【2013】109号文件规定执行），一般为4人间（医学部除外）。
920-1120元档：每层楼有公用卫生间和洗澡房，有网络。一部分房间是上下床，书桌摆在房中间，一部分房间是上床下书桌。
1320元档：标准化公寓有独立卫生间，有网络，上床下书桌（医学部除外）。
我校学生宿舍已全部配备空调、洗浴热水、饮用开水，由学校出资安装，使用费用需学生自理。
食堂：
学生食堂中心现有15个学生食堂，分别为：文理学部樱园食堂、梅园食堂、桂园食堂、湖滨一楼食堂、湖滨二楼食堂、枫园食堂；工学部学生一食堂、民族食堂、学生三食堂、学生四食堂；信息学部学生一食堂、学生二食堂、学生四食堂；医学部学生一食堂、学生二食堂。学校对以上15个学生食堂实行补贴，学生食堂取消现金购票进餐，只能凭一卡通在学生食堂就餐。为保障广大学生真正享受到国家优惠政策和学校补贴，对在籍学生以外的人员到学生食堂进餐，收取15%的管理费，并对食堂个别品种限量购买。（二）特色食堂及餐厅 中心现有6个特色食堂及餐厅，分别为：文理学部桂园餐厅、梅园餐厅；工学部二食堂；信息学部三食堂、星园餐厅、附中食堂。特色食堂餐厅主要为师生提供风味小吃、小型聚餐、团年宴等饮食服务。

---分类---
   211,985,研究生院,卓越计划,
