---学校名 ：  重庆航天职业技术学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市江北区红石路255号

---介绍---
   重庆航天职业技术学院是中国航天科技集团公司主办，重庆市教委主管的公办全日制普通高等职业院校。其前身是西南航天职工大学，始建于1983年4月；1999年7月经教育部批准，转制为重庆电子职业技术学院，是重庆市第一所独立设置的高等职业技术院校；2008年3月更名为重庆航天职业技术学院；2009年被确立为“重庆市示范性高职院校建设单位”。在重庆市委、市政府、市教委和中国航天科技集团公司、中国航天科技集团公司第七研究院的关怀和指导下，历经三十年的办学实践，学院以“敢为人先、严谨务实”的作风，逐步形成了“开放办学、科学管理、质量立校、特色强校”的办学理念，树立了“勤学、自强、敬业、创新”的优良校风。

    学院现有江北校区、渝北校区和江津校区，共占地400余亩，建筑面积20万平方米。学院面向全国17个省市招生，高职在校学生8198人，成人学历教育学生1062人。固定资产总值2亿元，教学仪器设备总值4000万元，各类馆藏纸质图书52万册，并配有先进的电子阅览室。

---学费---
   学费：
当前学费：5500-8000元/学年
学费：5500-8000元/学年
奖学金：
按国家相关资助政策规定，在校品学兼优学生可享受：国家奖学金8000元/年或国家励志奖学金5000元/年；中国航天科技集团设有CASC奖学金，一等奖3000元/年，二等奖2000元/年，三等奖1000元/年；学院设立了甲、乙、丙三个等级的奖学金。家庭经济困难的在校学生可享受国家助学金：其中一等助学金4000元/年、二等助学金3000元/年、三等助学金2000元/年。按国家相关助学贷款政策，对符合条件的家庭经济困难学生可申请办理国家生源地助学贷款；对当年入学的新生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理生源地信用助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学费、住宿费等收费标准严格按照国家及重庆市物价管理部门有关文件规定执行。具体各专业收费详情请查看各省级招生机构公布的学费标准。住宿标准为：普通宿舍500元/年、公寓800—1200元/年。学生入学时可根据自身经济条件选择。
食堂：
经济卫生，可以容纳千人同时进餐。

---分类---
   
