---学校名 ：  重庆电力高等专科学校----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市九龙坡区五龙庙电力4村9号

---介绍---
   重庆电力高等专科学校是电力行业与政府联合举办的全日制公办高等院校。创建于1953年，办学历史悠久，是全国首批七所电力中等专业学校之一，曾两次被确定为全国重点中等专业学校，1995年经国家教委批准为重庆电力高等专科学校。经过60年的建设发展，确立了“立足电力行业、服务社会发展、践行民生责任”的办学方针，办学水平在行业同类院校中居领先地位。
学校面向全国27个省（市、区）招生，现有全日制在校生6000余人。学校设有电力工程系、动力工程系、计算机科学系、经济管理系、实训部、素质教学部等教学系部，开设了23个专业，其中包括5个国家级重点专业，3个重庆市重点专业以及2个中央财政支持专业提升产业发展项目建设专业。2012年与重庆交通大学合作开展应用本科教育，开设了应用本科电气工程及其自动化（电力系统）专业及能源与动力工程（火力发电）专业；学校目前建有国家级精品课程3门，市级各类精品课程11门，覆盖到14个专业，为学生提供了优质学习资源。
学校拥有一批融教学、培训、职业技能鉴定和技术研发功能于一体的生产性开放式实训基地：500kV变电站三维仿真实训中心、60MW机组仿真、 电力营业实训基地等18个校内实训基地和53个校内实训室，118个校外实训基地，2个国家职业技能培训鉴定机构。为学生专业技术和职业技能的提高提供了丰富的实训载体。
学校现有专任教师300余人，具有副高级以上职称的100余人，拥有重庆市高校教学团队8个，电力新技术应用推广专家15名，10名教师获取电气、安全、管理等国家注册工程师资格，53名教师获取高级技师（一级）国家职业资格证书，并有包含心理咨询师、国家职业指导师、礼仪培训师的素质教学团队，“双师型”教师队伍建设成效显著。
        学校以生为本，建立了对学生专业学习、职业发展、就业指导和创业实践实施全员、全方位、全过程服务的“四业三全”服务体系，服务学生成长发展，有效提高了学生的综合就业竞争力。同时，学校积极探索与企业订单联合培养方式，拓展学生培养方式和就业途径。近几年，毕业生就业率一直保持在95%左右，学生就业质量高。毕业生中，涌现出了“全国五一劳动奖章”获得者、“全国职工创新能手”、“中国十大杰出青年技师”、“重庆市十大杰出青年岗位能手”等优秀代表，为地方经济的发展做出了杰出贡献。

---学费---
   学费：
当前学费：普通高职专科专业学费标准： 6500元/人·年。
普通高职专科专业学费标准： 6500元/人·年。
奖学金：
一、优秀学生奖学金、优秀贫困生奖学金。

二、勤工助学：学校学生资助管理中心为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位。

每月可获得一定的勤工助学金。

三、助学贷款：根据助学贷款政策，家庭经济困难的学生可按程序申请国家助学贷款、生源地信用助学贷款。

四、国家奖助学金：按国家有关政策规定，在校学生可参加国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金的评选。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍是统一的标准化的学生公寓，有电话、热水器、宽带网络终端接口、多功能书柜、自习桌等。
食堂：
学院下设四个学生食堂为学生提供服务。

---分类---
   
