---学校名 ：  重庆工业职业技术学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市渝北区（空港）桃源大道1000号

---介绍---
   重庆工业职业技术学院是经重庆市人民政府批准、教育部备案、独立设置的具有高等学历教育招生资格的全日制公办普通高等院校。学院位于中国内陆唯一的国家经济开发区——重庆两江新区核心地带，主要为现代制造业培养高技能人才。学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合发展道路”办学指导思想，积极探索具有中国特色“能力标准、课程体系和职业证书三位一体”的人才培养模式。

学院概况

校区占地面积724亩 
教学仪器设备资产值7638万元 
专任教师452人、博士18人、硕士201人、双师型教师11人 
全日制高职专科在校生10502人 
教学院系9个、专业44个 
毕业生就业率99%上 
累计毕业生6万人以上 
办学特色

专业设置服务重庆装备制造业和新兴产业。学校紧紧围绕“6+1”支柱产业、“2+10”战略性新兴产业，以专业内涵为建设内容，形成专业与产业布局相协调的专业发展格局，专业服务产业发展能力强，形成学校的专业特色和优势。 
学校办学水平高，学生综合能力强。学校是全国首批28所国家高职示范院校，拥有国家级教学成果、教学团队、示范专业、精品课程和教材、实训基地，学生多次荣获国家技能大赛一、二等奖，就业率位居重庆前茅。 
深化国际合作，推进人才培养国际化。学校45％的教师具有澳大利亚、德国、美国、新加坡、日本等国的培训经历，110余名教师获得澳大利亚、德国等海外师资资格证书。深度合作开设证书课程或专业。与欧洲职教协会（EBG）合作，实施德国职业资格证书培训项目，与德国五大汽车制造商（奥迪、宝马、保时捷、奔驰及大众公司）合作“中德职业教育汽车机电专业合作项目。与日本FANUC合作成立数控系统应用中心。与德国应用技术大学联盟（BSK）合作，实施“专升硕”精英人才培养项目和“本升硕”德制工程师培养项目；实施学生赴美国进行社会实践带薪实习项目；实施德国博世汽车诊断维修技术课程学生培训项目；实施力帆汽车海外维修售后服务培训项目，学生实现海外就业。

---学费---
   学费：
当前学费：6200~9000元/学年
奖学金：
1、奖学金：有国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金以及各种单项奖励等类别，按照相关规定评定和奖励；

2、家庭经济困难学生：可申请国家银行助学贷款、国家助学金、社会助学金、特困补助和参加勤工助学活动等，保障家庭经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍分六人间和八人间两种标准，住宿费800-1000元/年左右，具体收费根据学生居住的寝室类别为准。
食堂：
学校食堂干净卫生，价格实惠，南北风味都有，可以容纳千人进餐。

---分类---
   
