---学校名 ：  重庆三峡职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市万州区科龙路8号

---介绍---
   重庆三峡职业学院是重庆市人民政府举办的一所全日制普通公办高等学校，位于三峡库区重庆万州，交通便利。经过78年深厚文化底蕴的积淀和建院以来超常规、跨越式发展，学院已建设成为一所历史悠久、文化厚重、设施现代、环境优美的高等学府，是教育部重庆市单独招生试点院校之一，重庆市示范性高等职业院校。

学院办学条件优越，基础设施完善，校园环境优美。校园占地553亩，建筑面积20余万平方米，教学、科研设备投入6300万元。学院建有校内实习实训中心 94个，校外实习基地151个；设有国家劳动和社会保障部命名的“全国特有工种职业技能鉴定站”和“计算机信息高新技术培训考试站”。是重庆农机高端应用人才星火计划培养基地、重庆市三峡库区移民劳动技能培训基地和万州区农村劳动力转移培训基地、万州区农业职业经理人培训基地。学院配备有标准化的田径运动场、篮球场、羽毛球场、排球场和网球场，有2个标准化的学生食堂并设有少数民族学生餐厅，校内配套设施齐全，能较好地满足师生的生活需要。

学院建有一支素质高、结构合理的专兼职教学团队。现有教职工384人，其中教授14人、副教授等副高级职称81人，博士、硕士研究生109人；从工厂、企业聘请了大量高级技师担任实习指导教师。有国家职业技能鉴定高级考评员87人，专业带头人及骨干教师65人。

学院立足库区，辐射重庆，面向全国，以就业为导向，以社会需求为准绳，以能力培养为本位，加强专业建设，形成了以高职教育为主，短期技能培训为补充的办学体系。现开设有农林科技系、动物科技系、机械与电子工程系、农业机械与车辆工程系、经济贸易系、信息科技系、基础教学部和继续教育学院等8个教学单位36个专业，有普通全日制在校学生8000余人，面向全国招生。 2012年通过全国高职高专院校第二轮人才培养工作评估，是重庆市文明单位，重庆市安全文明校园，重庆市园林式单位，重庆市职业教育工作先进集体和重庆市大中专毕业生就业工作先进集体，获全国职业技能大赛一等奖二项，二等奖五项，被评为全国职业院校技能大赛突出贡献单位。

学院秉承“校企合作，工学结合”的开放办学理念，注重对外交流与合作，注重与企业的合作办学，牵头成立了三峡库区职教集团。与美国、加拿大、比利时、新加坡、香港等国家和地区的国内外30 余所同类院校及社会机构建立了校际合作联系，与 1000余家企业建立了校企合作关系。学院结合市场人才需求和全国对三峡库区的对口支援，广辟人才安置渠道，长期与30多个省、市的人才交流中心和近100 个名优企业、跨国公司、国有大中型企业建立了稳定的毕业生供需关系，与中国第三方教育数据咨询和教育质量评估机构麦可思公司合作，建立了“社会需求和就业结果跟踪评估系统”指导学院科学办学，毕业生就业率达98.6%，已建设成为三峡库区一所培养高端技能型人才的重要基地和摇篮

---学费---
   学费：
当前学费：5000-6000元/学年
学费：普通类按专业不同在5000元/年—6000元/年之间
奖学金：
1、国家奖学金8000元/年（全国5万名）；国家励志奖学金5000元/年（涉农专业4%，其他专业3%）；国家助学金：涉农专业40%，其他专业25%（国家一等助学金占20%；国家二等奖学金占50%；国家三等助学金占30%）；其中：一等助学金3000元/年、二等助学金2000元/年、三等助学金1000元/年。

2、专项奖学金:

① “大北农”奖学金500元/年(只限兽牧和动检专业学生共20名,每年动物科技系向企业申报，由大北农集团批准为实) ② “海南正业”奖学金：(农林科技系每年向海南正业集团申报，由海南正业集团批准为实)一等奖学金:1500元/年(涉农专业学生4名)二等奖学金:1000元/年(涉农专业学生6名)三等奖学金:800元/年(涉农专业学生10名) ③ “扬翔奖学金”500元/年（只限动物科技系“扬翔班”学生共20名）。

---其他---
   宿舍：
住宿费：寝室六人间900元/年·人（安装有空调和热水器）
食堂：
学校食堂整洁明亮，有各种菜系可供学生选择，并且价格便宜。

---分类---
   
