---学校名 ：  重庆工贸职业技术学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市涪陵区涪南路108号

---介绍---
   重庆工贸职业技术学院是重庆市人民政府举办、重庆市教育委员会主管的全日制普通高等职业学校，自1936年建校以来，培养了6万多名技术人才和管理人才。

    学院位于榨菜之乡——涪陵，占地33万平方米，校舍面积24.9万平方米，固定资产5.3亿元，馆藏图书56.1万册，教学用计算机2280台，教学实验仪器设备总值5920万元，有校内实训中心9个、实训室116个，校外顶岗实习基地132个。

    学院有教职工336人，专任教师257人，教师中博士1人、硕士80人，教授9人，副教授108人，双师素质教师139，重庆市高校中青年骨干教师2人，涪陵区科技拔尖人才8人，还聘请了一批实践经验丰富的兼职教师。

    学院设有机电工程系、财经贸易系、生物化学工程系、建筑工程系、汽车与电子工程系、艺术与文化传播系等6个教学系，开办34个专业，有中央财政支持的职业教育实训基地4个、中央财政支持的专业2个、重庆市示范建设专业4个、重庆市教改试点专业1个、重庆市高等职业院校应用技术推广中心1个、市级精品课程4门、市级教学团队1个，在校生7000余人。

    学院以就业为导向，以职业能力为本位，探索和实践“校校、校地、校企合作”的开放式办学模式和“三个三衔接”的人才培养模式，培养专业有特长、就业有优势、创业有能力、提高有基础、发展有空间的高素质技术技能人才，毕业生就业率保持在99%以上。

    学院是重庆市示范性高等职业院校、全国平安和谐校园、全国德育管理先进学校、重庆市文明单位、重庆市依法治校示范校、重庆市平安校园、重庆市职业教育先进集体、新中国成立60年重庆教育功勋特色高职院校。

---学费---
   学费：
当前学费：5500元/学年
学费：文理科类每学年每生均收5500元。
奖学金：
◇国家奖学金：对品学兼优的学生实行精神和物质奖励（国家奖学金8000元/学年；国家励志奖学金5000元/学年）。

    ◇国家助学金：贫困生可持乡、镇、街道出具的家庭经济困难证明在学院申请国家助学金（一等4000元/学年；二等3000元/学年；三等2000元/学年）。

    ◇学院奖学金：对品学兼优的学生实行精神和物质奖励（一等1500元/学年；二等1000元/学年；三等500元/学年）。

---其他---
   宿舍：
1、学院有学生食堂和超市，学生凭卡消费。食堂饭菜品种多，数量足，价格合理。

2、寝室内有天然气热水器、书桌、衣柜、卫生间、宽带网线等。
食堂：
重庆市教育后勤协会对全市高校后勤伙食和绿化管理工作进行了评比表彰,我院被表彰为“高校伙食工作先进集体”和“绿化管理先进集体

---分类---
   
