---学校名 ：  重庆机电职业技术学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市璧山区璧青北路1001号

---介绍---
   学院座落于重庆市西部新区中心璧山的缙云山麓，校园规划合理，依山而建，湖光山色，绿树成荫，环境优雅，风景如画，是莘莘学子“求知、修身、砺志、成才”的理想环境。整个校区处于西永微电园拓展区，与重庆大学城一山相邻，占地面积1000余亩，建筑面积近21万平方米，固定资产6亿元，建筑气势恢宏，教学设施完备，实训中心规模宏大，学生宿舍、体育场所、生活服务中心一应俱全，是“重庆市高校学生公寓管理先进集体”，“标准化食堂高校”、获全市“书香校园”称号。

学院是重庆市人力资源和社会保障局授牌的“重庆市高技能人才培养基地”和“国家职业技能鉴定所”，全国信息化计算机应用资格技术认证重庆管理中心（CCAT）批准的“全国信息化计算机应用水平教育培训授权考试中心”，重庆市城乡建设委员会授予的“重庆市建设行业双证制院校”，中德（重庆）汽车职业资格培训与认证中心联盟成员单位。学院坚持“德为根，人为本，和为贵，能为先”的办学指导思想，着力打造“兵工技师”、“重庆技师”品牌，建设和谐校园、希望校园、进步校园、美丽校园，办人民满意的高职院校。

学院始终坚持人才强校的发展战略，积极营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好氛围，坚持落实“扩大总量、优化结构、提高素质、稳定骨干、造就名师”20字师资队伍建设方针。大力推进“五个工程”，即：师德师风建设工程、名师工程、筑巢引凤工程、梯级发展工程、借船出海工程。学院拥有一支实力雄厚、结构合理、后备力量充足、敬业精神强的教学科研队伍。学院现有专兼职教师424人，其中教授、副教授139人，获国务院政府特殊津贴6人，二级教授2人，“双师型”教师281人；青年教师中具有博士、硕士学位的比例达33.15%。此外，学院还从兵工企业聘请了70多名既有理论知识又有丰富实践经验的专业技术人员和专家，作为专业技术顾问和兼职教师，构成了结构优化、专兼职结合的教师队伍，充分保证理论教学和实践教学的需要。近年来，中青年教师在老教授的带领下，积极指导学生参加各类比赛，获得众多殊荣，通过技能大赛调动学生学技术、练技能的积极性。学院坚持以培养具有创新精神和实践能力，主动适应社会经济与文化发展需要的“基础厚、专业精、能力强”的应用型高级专门人才为中心任务，形成了一套科学完备的教育教学体系；老、中、青优秀教师的代代传承，推动学校专业建设和教学改革，进一步提高教育教学质量。一批高学历高职称的学术骨干和带头人，一批富有创新精神的归国人员，一批来自大型企业的双师型教师，形成了结构日趋合理、素质稳步提高、发展态势良好、充满生机与活力的师资队伍，为学院可持续发展提供了强有力的人才保障。

学院拥有三大实训中心，融实践教学、实验实习、职业素质训练、职业技能训练和职业技能鉴定于一体，第一、第二实训中心含实训厂房27000平方米，实验大楼17000平方米，各种配套设备价值近亿元，拥有加工中心、数控车床、数控铣床等机械加工设备数百台（套），以及汽车类专业实践教学的设备（含高级轿车、微车、货车、举升机等各类先进检测设备），各类单体实训室、汽车、电子与电气、模具、数控机床、加工中心等实训条件在同类院校中处于领先地位，能充分满足学生在校教学、实验、实训的需要。学院拥有获得中央财政支持的汽车检测与维修技术、机电一体化技术和建筑工程技术等三大实训基地，同时，依托国内外行业知名企业先进设施、设备，建立了69个校外实践教学基地，利用“校中厂”的有利条件,探索“校企合作、工学结合、勤工助学”的教学新路，开创了“学院+企业”的实习、实训和实践教学模式，兵工及国内外各大型企业能为学生的实习、实训提供优越的环境和条件，给予全面的专业技术支持。

第三实训中心——即虚拟仿真教学实训中心，教学面积2000平方米，定位于以云计算平台为基础的仿真教学，集先进性、科学性、实用性于一体，该中心配置设计居西部地区高校前列。

学院注重国际、国内交流合作，引进优质教学资源与先进的办学理念，设立不同形式的联合培养项目，促进学院发展，实现学院与国际教育体系逐步接轨。国际方面：学院与韩国又松大学合作，实现“专、本”连读；与加拿大OIC国际教育集团合作，联合开设多伦多大学直通课程，圆学生名校梦；与新加坡南洋现代管理学院合作开设学前教育、社区康复等专业，为学生提供国外实习就业的机会。国内方面：学院与重庆汽车学院、重庆理工大学会计学院建立了合作关系，共享师资、设备资源，实施学生专、本衔接和专升本自考等学历教育项目；与中国电子科技集团公司第三十研究所合作办学，设立电子信息工程系，建立“校企合作、资源共享、人才共育”的长效机制，扩展了学院的专业面，同时适应了重庆市“6+1”产业链发展的需要；与四川美术学院老教授协会合作，设立艺术设计系，由四川美术学院资深艺术家担纲教学，同学们可以直接受到众多艺术名家和资深教授的言传身教，领略艺术殿堂的无限魅力。

近年来，学院学生在各类职业技能竞赛中获奖150多项，其中国家级奖项71人次，省部级奖项63人次。《重庆日报》为此发表编者按：在全国职业院校技能大赛上，重庆机电职业技术学院获得团体“机械部件创新设计与制造”二等奖、“教学资源与指导”三等奖的好成绩,创我市在全国职业技能大赛上该团体项目的历史最好成绩,为重庆职业教育添上了浓墨重彩的一笔。学院十分重视学生综合能力的培养，大力开展素质教育和丰富多彩的学生课余活动，全面实施“规范、引导、服务”工作方针，加强学生的健康人格、社会规范、文明礼仪的教育，促进学生全面发展，多年来已形成一套以素质教育为主题，校园歌手大赛、大学生文化艺术节、辩论赛、演讲赛、文娱晚会等为主要载体的校园文化活动体系。学院注重学生社会实践，开展“志愿者服务”，让学生充分了解国情、了解民生，还多次组织学生参加重庆市大学生“校园之春”、大学生运动会、谷歌杯公益大赛等大型活动，并取得较好成绩。

学院现有机械工程系、自动化工程系、车辆工程系、建筑工程系、工商管理系、电子信息工程系、艺术设计系、国际职业教育学院等教学院系，开设46个专业及方向，兼顾传统专业和社会急需专业的建设，着力培养学生的动手能力、就业能力和创新能力。

学院通过“校企合作、工学结合”等多种方式，陆续与200多家企业建立合作关系，先后与大江工业、红宇工业、青山工业、蒂森克虏伯、东风小康、龙湖集团等企业签订校企合作培养协议，开展“合作班”、“订单班”、“试点班”等有针对性的培养，以强大的就业基地为基础构建多元化的就业渠道，以健全的职业规划指导与完善的就业服务，为学生就业搭建畅通渠道，同时为学生未来发展提供广阔空间。

学院毕业生的就业去向有蒂森克努伯电梯有限公司、本特勒汽车系统（重庆）有限公司等世界500强企业；重庆长安汽车股份有限公司、中国嘉陵集团、重庆建设工业集团等兵工系统企业；重庆钢铁集团、重庆建工集团、重庆市轨道交通(集团)有限公司、重庆小康工业集团股份有限公司等重庆百强知名大、中型企业；成都铁路局、中国南车集团、浙江春风控股集团等国内知名企业。学院还通过基层就业、三支一扶、定向培养、应征入伍、直招士官、专升本、创业等多元化渠道促进毕业生充分高质量就业。学院是重庆市就业工作先进集体，近几年来毕业生就业率都连续保持在98%以上，部分专业更是供不应求，毕业前就已达到签约率100%，绝大多数毕业生很快成长为企业的技术骨干和基层管理者，广受企业欢迎。

重庆机电职业技术学院以“立足重庆、背靠兵工、面向西部、辐射全国”为市场定位，以“西部一流、万人大学”为办学目标，实施了“一身两翼”的发展模式，从默默无闻走到了一鸣惊人。如今，机电职院人正聚集在理想的旗帜下，从一个奇迹走向另一个奇迹！

---学费---
   学费：
当前学费：6000-10000元/学年
1.学费：我院严格按重庆市教委、市财政局、市物价局有关文件规定确定收费标准。文理科各专业6000－10000元/年·生之间，其中：艺术设计等合作办学专业10000元/年·生
奖学金：
文理科各专业7300－10000元/年·生之间

---其他---
   宿舍：
住宿费用收费标准为1000元/年·生
食堂：
学校食堂整洁明亮，有各种菜系可供学生选择，并且价格便宜。

---分类---
   
