---学校名 ：  重庆电子工程职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市沙坪坝区重庆大学城东路76号

---介绍---
   重庆电子工程职业学院是由重庆市政府举办、重庆市教委主管、市教委与市经信委共建的全日制普通高等院校。学校创建于1965年，1999年成为重庆第一所高职学院，是教育部人才培养工作水平评估“优秀”院校，是新中国成立60年“重庆教育十大著名高职院校”，也是教育部、财政部100所“国家示范性高等职业院校”之一。 
基础条件优越。学校占地1365亩，固定资产13亿元，校舍46万平方米，教学科研仪器设备值1.4亿元，在校生20000余名，馆藏图书91万册。学校建有应用电子学院、通信工程学院、计算机学院、软件学院、物联网学院、机电学院、汽车工程学院、财经学院、管理学院、传媒艺术学院、建筑与材料学院、通识教育学院、培训与继续教育学院等13个二级学院，建成了电子应用、通信工程、网络技术、软件工程、物联网应用、机电工程、汽车工程、传媒艺术、会计金融、工商管理、建筑材料等11个特色专业群,开办专业52个。学校已经发展成为重庆市应用型高等教育的“品牌院校”，成为领导调研、院校考察和企业合作的重点院校。 
师资力量雄厚。目前学校教职工1000余人，专兼任教师749人，教师中具有副高以上职称的230余名，其中教授38名。教师中具有硕士及以上学位的360余名，其中博士25名，在读博士27名。学校有专业带头人50名，并聘请了5名行业专家作为专业带头人。有骨干教师230余名。专业教师中，具有双师素质的教师428人。聘用企业工程技术人员、能工巧匠552名作为兼职教师，兼职教师资源库中可用总量达1000余名。 
发展区位显要。学校坐落在著名红色旅游胜地重庆市沙坪坝区歌乐山麓，位于重庆大学城东路76号，紧邻重庆大学、重庆师范大学、四川美术学院和重庆医科大学等国家和省级重点高等学府，并与大学城入驻高校实现了优质资源共享。学校地处重庆西部新城核心区，毗邻重庆西永国家综合保税区和世界级笔记本电脑生产基地——重庆微电子产业园、台资信息园和西部现代物流园，惠普、英业达、广达等多家国际国内知名企业汇聚区内并与学院建立了多维度的校企合作关系。学校园校互动、科教并进、产学合作发展的背景极为深厚。 
办学特色鲜明。学校坚持“以电子信息为特色，培养先进制造业、现代服务业等技术密集型产业领域一线需要的高素质技能型专门人才，注重应用研发与技术服务”的办学定位，确立了建设“电子信息类高水平特色应用型高等院校”的发展目标，坚守应用类型，根植区域行业，围绕素质教育主题，突出质量公平主线，按照“用电子技术提升先进制造业，借助信息化手段增值现代服务业，由数码艺术发展新兴创意产业”的产业专业对接思路，通过培育专业特色来引领办学特色，开设有与重庆电子信息、汽车摩托车等支柱产业发展相适应的专业52个，建成电子技术、网络技术等11个特色专业群。科学的办学定位和特色化的发展路径提高了人才培养质量和就业质量。近年来，学校毕业生就业率在98%以上持续提高，得到国务院就业工作部际联席会议督查组的肯定和高度评价。 
合作领域广阔。学校坚持开放办学、合作发展，不断集聚优质教育资源。先后与澳大利亚、德国、英国、新加坡等国教育机构在专业建设、师资培训、中心共建、技术移民、境外实习、合作办学等方面建立了广泛的合作关系。中外合作共建有：中澳（重庆）职业教育研究与培训中心、中澳技术（移民就业）技能鉴定中心和职场健康安全培训与研究中心、中德（重庆）职教师资培训基地、中英重庆?威尔士职教联盟。学校开展教师出国境外培训访学300余人次，承办了“中英学生职业技能交流赛”和中英、中德、中澳职教论坛等多项国际交流活动。 
学校与重庆微电园、富士康科技集团、中兴通讯、长安集团等知名企业逐步建立起“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，人才共育、过程共管、成果共享、责任共担”的“四合四共”园校互动、校企合作体制机制，开展了订单培养、员工培训、顶岗实习、技术研发等合作内容。校企合作共建有：西永重庆电子工程职业学院产学研中心、长安集团员工培训与技术服务中心、重电-中兴NC学院、欧日软件服务外包学院、富士康SMT教学工厂、中维办公设备维修实训基地、重电传媒无极视线实训基地。开办了富士康班、中兴班、华为班、长安班、中维班等众多订单特色班级，合作的三维动画片《绿娃娃》在央视播出，合作作品《狗娃》获中国广电协会“第四届全国电视栏目剧”一等奖。 
标志成果丰硕。近年来，学校狠抓教学质量与教学改革工程，大力实施高层次人才领军计划，培育打造优秀教学科研团队，取得了一批富有内涵价值的标志性成果。“面向西部，实施全程工学结合的电子信息类专业‘四环相扣’教学模式改革”获得国家级高等教育教学成果一等奖，有省级教学成果奖7项。信息安全技术、通信技术、微电子技术3个专业是中央财政支持的示范院校重点建设专业，物联网应用技术、机电设备维修与管理2个专业是中央财政支持的专业服务产业发展能力项目重点建设专业，有省级重点建设专业2个。网络与信息安全教学团队是国家级创新教学团队，有省级创新教学团队5个。网络安全运行与维护、数据备份与恢复、TD-SCDMA基站系统开局与维护、GSM基站系统运行与维护4门课程是国家级精品课程，有省级精品课程16门、市级精品视频公开课1门。电子电工与自动化技术、汽车运用与维修技术、楼宇智能化工程技术3个实训基地是中央财政支持的示范实训基地，有省级示范实训基地1个。另外，学校获国家专利56项，军队科技进步奖6项、省（市）级科技进步奖5项，国家级规划教材5种，获得全国职业院校技能大赛一等奖4项，二、三等奖共11项,其中有多个赛事奖项实现了重庆高等职业教育的历史性突破。学校取得的内涵发展质量工程成果质量和数量，奠定了学校作为西部一流、全国领先的示范性高职院校的行业地位和影响力。 
服务功能拓展。学校是国家教育部授予的全国重点建设职业教育师资培养培训基地，中共重庆市委组织部授予的全市干部教育培训基地，重庆市教委授予的市级职教师资培训基地，重庆市经济和信息化人才培训基地，重庆市软件产业人才培养基地。学院与重庆微电园“园校互动”，共建有“西永重庆电子工程职业学院产学研中心”，并依托校内“工程技术中心”和 “应用技术研究所”，面向行业企业、职业院校和“三农”发展，积极开展“技能培训鉴定、职教师资培训、对口支援交流和应用技术研发”等多种社会服务活动。近年来，累计进行各类社会培训30000余人次，提供应用技术服务100余项，对口支援三峡库区、四川地震灾区等其他西部地区院校、民办院校上百所，在高职教育领域起到了很好的示范辐射作用。 
半世纪创业砺洗，携手并肩绘蓝图；大学城托举中兴之路，应用型引领发展之舵。在英雄的歌乐山与秀美的缙云山之间，在人杰地灵的重庆大学城，“重电人”正秉承“厚得强能、求实创新”的校训，传承“龙翔马跃、博润致远”的人文精神，豪情满怀，疾蹄奋进，谱写“重电”大发展的绚丽华章。

---学费---
   学费：
当前学费：5200~8000元/学年（普通专业）
收费标准：学费严格按照重庆市物价局核定的标准执行5200——8000元/年.生，住宿1000元/年·生（空调、热水器、宽带网、电话）
奖学金：
学校实行奖学金制度（学校奖学金、企业奖学金）。鼓励贫困学生在生源地办理国家助学贷款，也可为贫困学生办理国家助学贷款，为特困学生提供生活补助、勤工俭学岗位等。

---其他---
   宿舍：
住宿费500—1000元每人每年，宿舍内装有空调、热水器、风扇、宽带网。
食堂：
学校产权学生食堂面积30830(㎡)，学校产权学生宿舍面积159231(㎡)

---分类---
   
