---学校名 ：  重庆海联职业技术学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市渝北区回兴街道兴科二路1号

---介绍---
   重庆海联职业技术学院创建于1999年，是经重庆市人民政府批准、教育部备案，纳入国家招生计划、面向全国招生的民办全日制普通高等专科院校。2009年经重庆市人民政府批准西南政法大学全面接管了学院，成为学院的投资者、举办者和管理者。2013年9月，四川泛美教育集团和重庆斌鑫集团有限公司成立重庆新元投资有限公司融入资金与西南政法大学共同举办学院。四川泛美教育集团是一家专门培养航空人才的大型教育集团，我院将借助四川泛美教育集团航空教育的资源优势和西南政法大学的教育管理优势，共同努力开创航空职业教育的崭新篇章。
学院现位于重庆市渝北区回兴街道，占地250亩。2013年5月学院得到重庆市政府大力支持，已征地300亩建设新校区，学院新校区位于中国重庆两江新区航空产业园。作为园区的高端配套人才培养基地，致力于打造一所集航空、科研、飞行、服务、管理、制造为一体的职业学院，培养航空产业的实用人才,航空服务业的顶级管理服务人才以及通用航空飞行专业人才。
新校园总投资18亿元，按照“人文、科技、专业、国际”的总体设计理念，以英伦经典为建筑风貌，以欧式皇家园林为景观精髓，打造一所美丽、奢华、国际的专门培养航空人才的职业学院。新校区建成以后，学院还将建立中国最大的通用飞机和私人飞机驾驶培训基地，成为通用飞机和私人飞机驾驶员培训的领导者，成为海外飞行驾驶培训机构的一流中国合作伙伴。
为了践行与行业标准“无缝对接”，学院坚持民航专家领衔，双师型教师支持的原则，把“服务员、战友、导师、家人”四位一体作为师资团队建设的终极目标，按培养目标打造专业“核心导师团”。48名教师具有硕士以上学位和副高级技术职称，其中市级学术带头人1名。学院还拥有一支来自民航企业和国家企事业单位具有中高级技术职称、实践经验丰富、教学水平极高的校外兼职教师队伍。
学院教学、实训条件完备、体育场馆及学生生活设施齐全，与西南政法大学在国际教育项目、图书资料、教学仪器设备和教学场地等多方面实行资源共享。学院教学仪器设备总值1065.543万元，拥有全国先进的专业实训基地，现有校内航空服务、空中乘务、旅游酒店管理、民航特种车辆维修、通讯电子等八大实训中心；工程造价、报关等重点实验室19个；校外实习基地32个，并建立了心理健康教育中心和运动中心，为学生成才奠定了良好条件。

---学费---
   学费：
学院收费标准按渝价[2011]113号、渝价[2011]441号、渝价[2013]52号文件以及重庆市物价局核准的标准执行，具体为7300元/年—11900元/年。
奖助贷学金：
按国家相关资助政策规定，在校学生可享受：国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金：其中，一等助学金4000元/年、二等助学金3000元/年、三等助学金2000元/年。对当年入学的新生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理国家助学贷款、生源地信用助学贷款来完成学业。学院还设有学院奖学金（优秀学生奖学金、优秀学生干部奖学金、院长奖学金）和校企合作专项奖学金鼓励学生立志学习，报效祖国。

---其他---
   宿舍：
有空调,有单独的卫生间，上下铺，每人一个单独的书桌和柜子。女生公寓是那种小洋楼，在一个院子里条件还可以。

---分类---
   
