---学校名 ：  重庆信息技术职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市万州区金龙平湖路88号

---介绍---
   重庆信息技术职业学院（原名重庆电子工程学院）创建于1988年。2001年经重庆市人民政府批准、教育部公布备案正式成立重庆信息技术职业学院（教育部代码12755）。 
学院位于三峡库区经济中心、重庆第二大城市和千年文化古城——万州。东临名扬天下的长江三峡，西接国际化大都市重庆主城，具有连接全国各地的港口、铁路、高速、空港全方位的立体交通。 
学院现有金龙、天城两个校区，均为优美的自然生态型教学园区，学院总部所在地金龙校区绿树成荫、山水相映、亭台生辉、风景如画，是一所典型的花园式大学。 
学院自创建伊始，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合之路的办学理念，坚持"人无全才、人人有才"、"传统文化安身、现代科技立命、与世界同步"等办学思想，不断加强内涵建设，提升教育教学质量，使学院得到长足发展。现建有软件学院、电子工程学院、经贸学院、表演艺术学院等4个二级学院，设有软件技术、建筑智能化工程技术、会计、电子商务技术、动漫制作技术、舞蹈表演和现代流行音乐等29个专业，涉及8个专业大类，16个专业类，初步形成了以工为主，经、管、文、艺协调发展的学科专业体系。在校生近万人。 
学院大力实施质量提升工程。所设专业中软件技术为市级特色专业，计算机网络技术、计算机信息管理、商务英语等3个专业为市级教改试点专业，软件技术教学团队为市级教学团队，JAVA课程和传统文化经典导读课程为市级精品课程。有8个校级重点专业及专业群，19门校级精品课程，64项在研市、校级教改项目。同时积极探索实施"卓越人才"培养计划，与企业共同举办软件外包人才和总裁助理培养试验班，不断提升人才培养水平和就业质量，"十二五"期间，学院学生平均就业率达95.3%以上，深受用人单位欢迎。 
学院坚持工学结合、"双证"融通和教学实训为一体的教学改革，引入了美国微软认证、清华IT、国家职业资格认证等19个国内外权威职业认证，职业认证考试通过率平均达到93.7%以上。"十二五"期间，学院有230人次在全国及省市技能大赛中获奖，其中金奖6项，银奖4项，国家一等奖8项，国家二等奖14项，国家三等奖14项；重庆市一等奖17项，重庆市二等奖11项，重庆市三等奖11项。 
学院坚持德能双修、全面发展，以融合儒家文化、时代文化、企业文化三江汇流为承载，着力培养学生的职业文化。学院倡导敬天爱人和忠孝仁义，恪守"忠诚、专业、团队、责任、荣誉、国家"之校训，深入进行学生人生观、价值观和品德修养教育，以此塑造大学精神。学院先后荣获重庆市党建示范单位、学生教育管理工作先进单位等称号。 
学院始终坚持为重庆信息产业服务，为三峡库区开发建设服务的办学方向。在培养高端技能人才的同时，广泛开展以信息技术为主的技术开发、技术服务与多种培训，并积极开展区域合作、校际合作和国际合作，与美国加州浸会大学、俄罗斯沃罗涅日国立大学、澳大利亚博士山大学、菲律宾凯迪雷拉大学、菲律宾学会大学、菲律宾西北学会大学、菲律宾曼纽大学、印度尼西亚迪亚大学、泰国博仁大学、巴基斯坦企业管理学院、韩国庆星大学等10余所国外大学，重庆工商大学、重庆邮电大学等20余所国内大学及百余家知名企业、教育机构建立了学术交流、教师进修、联合办学、学生实习实训等合作关系，办学特色日见彰显。先后被批准为国家计算机与软件技术技能型紧缺人才培养院校、重庆市示范性软件学院、软件人才培养基地、笔记本电脑基地人才培养院校、高技能人才培养基地和专科自考主考院校。 
当前，学院正处于提档升级的关键时期。学院将以加快建立现代职业教育体系改革为契机，不断创新职业教育模式和人才培养模式，实现校企深度合作，提升人才培养质量，努力创建中国高职教育品牌名校，为渝东北职教高地建设、长江中上游教育中心和西部教育高地建设作出新的贡献。

---学费---
   学费：
学费标准按照重庆市物价局《关于核定重庆信息技术职业学院收费标准的批复》（渝价〔2009〕249号）、（渝价〔2012〕94号）、《2014年学费审核表》核定的标准执行，学费标准为7800元-9800元/年·生（各专业具体收费标准随同分省分专业招生计划公布）。
奖学金：
1．奖助学金制度：按国家相关资助政策规定，在校学生可享受国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年。
2．贫困生助学：按国家助学贷款相关政策，在校学生可享受国家助学金，一等助学金4000元/年、二等助学金3000元/年、三等助学金2000元/年；学院设有特困生补助。家庭经济困难学生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理生源地信用助学贷款；生源地贷款每生每年最高可贷8000元，可以贷三年，一次申请，分年发放。同时，学院还为家庭经济贫困的学生提供勤工助学岗位及带薪实习。

---其他---
   宿舍：
学院实行公寓制住宿，按照重庆市物价局，重庆市教育委员会《关于调整重庆市高等学校收费标准的通知》（渝价〔1999〕334号）和重庆市物价局、重庆市教育委员会《关于印发重庆市大中专学校学生公寓收费管理试行办法》的通知（渝价〔2002〕513号）及渝价〔2006〕306号核定的标准执行，学生公寓八人间1000元/年/生、学生公寓六人间1200元/年/生。
食堂：
学院食堂系国家A级食堂，食堂卫生；餐厅工作人员持证上岗，每学期进行体检；专门的食品采购员将每天对所用粮油、蔬菜、调料等仔细挑选、严格把关，保证学生食用安全；专门消毒工具对所有餐具进行消毒，办学20余年从未发生过食物中毒现象。

---分类---
   
