---学校名 ：  重庆传媒职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  铜梁学府大道302号

---介绍---
   重庆传媒职业学院是经重庆市人民政府批准、教育部备案设立的全日制普通高等院校，是重庆市唯一一所以现代数字传媒为特色，集文化传媒策划、制作、运营、云媒资共享信息技术和经济管理、公共服务与事业管理等多专业相互渗透的高等职业学院，国家计划内统一招生。
学院占地面积500亩。设有新闻系、艺术设计系、影视制作系、经济管理系、新媒体技术系、人文科技系、五年制大专部等七个教学单位，新闻采编与制作、电视节目制作、艺术设计、财务管理等19个专业面向全国招生。专任教师中副高以上职称占30%，硕士学位以上教师占50%，“双师型”教师占60%以上。
学院高标准建有手机电视台、演播室、记者站、新闻中心、录音棚、摄影摄像室、艺术设计工作室、媒体运营工作室、语音室、电视节目制作室、画室、艺术创意室、非线性编辑室、图形工作站、动漫画实训基地、形体艺术室、灯光室、化妆室、物流与报关综合实训基地、财务管理实训中心、微型企业创业园、云媒资共享实验室等校内专业实训平台。所有教室全功能数字化，开放式、标准化图书馆藏书21万余册。
学院坚持校企合作，与重庆广电集团、重庆电视台、中铁华夏、上海佳吉物流等数十家单位建立了专业实习和就业的战略合作关系，“中铁传策班”定向为中铁华夏广告有限公司等大型传媒企业培养技术骨干和管理干部。学生在校期间即可参与电视栏目、文化产业项目的摄制与编排工作，零距离上岗，顶岗实习率100%，一次性就业率持续保持95%以上。多名学生被重庆广电集团、深圳电视台、经济日报、华龙网、河南电视台、中铁华夏、上海佳吉物流等多个省市级传媒机构和大中型企业录用，并迅速成长为业务中坚和管理骨干。
学院多渠道打造学历提升通道，鼓励学生在校通过专衔本、专升本等方式获得本科文凭。
学院具备招收外国留学生资格，与英国纽曼大学、澳大利亚昆士兰科技大学等数家国外知名高等学府建有合作关系，学生可以到国外深造。
我院为“文化创意产业实训基地”和“西南人才培训/教育基地”（ 中国广播电视协会），“全国移动互联网创新教育基地”（工业与信息化部）， “重庆市大学生创业孵化基地”。凭传媒特色和人才优势，成功举办了2012年国际环保形象大使选拔赛、德国“职业教育行动导向专业教学法”研讨培训会、美国玛丽哈丁贝勒大学爵士乐团巡演和云媒资共享实验室成果新闻发布会等多项国际国内文化、学术交流活动。

---学费---
   学费：
学费严格按照重庆市教委、市物价局有关规定收取，具体为：报关与国际货运8500元/年，物流管理8000元/年，财务管理9000元/年，文秘8500元/年，应用英语9000元/年，应用英语（北京通用航空服务定向班）12000元/年，老年服务与管理9000元/年，农村行政与经济管理9000元/年，信息安全技术9800元/年，计算机多媒体技术9000元/年，影视广告9000元/年，新闻采编与制作8900元/年，摄影摄像技术9200元/年，人物形象设计9600元/年，电视节目制作9800元/年，传媒策划与管理9000元/年，艺术设计11000元/年，艺术设计（力方国际建筑可视化定向班）12000元/年，动漫设计与制作9000元/年，广告设计与制作9200元/年，主持与播音10500元/年。
奖学金：
（1）申请生源地助学贷款
凡被我院录取的统招贫困生，入学前凭我院录取通知书和其他相关材料，可在已经开通生源地信用贷款的户籍所在县（市、区）的学生资助管理中心或金融机构申请办理。每生每年最高可贷款6000元。
（2）申请国家助学金
凡我校贫困学生在校期间，可申请国家助学金。一等助学金4000元/年，二等助学金3000元/年，三等助学金2000元/年。
（3）申请国家奖学金
A．凡在我院学习的大二及以上年级中特别优秀的学生，可申请国家奖学金，金额为8000元/年。
B．凡在我院学习的大二及以上年级贫困学生中品学兼优者，可申请国家励志奖金，金额为5000元/年。
（4）申请我院奖学金
凡我院成绩优秀的学生，可申请学院奖学金。

---其他---
   宿舍：
住宿费严格按照重庆市教委、市物价局的有关规定收取：8人间学生公寓为800元/年，6人间学生公寓为1000元/年。
食堂：
学院拥有2000平方米，可容纳3000人同时就餐的学生食堂，另外还有独立包间；食堂配有液晶电视，供就餐的配套桌椅等一系列食堂基础设备。

---分类---
   
