---学校名 ：  华中科技大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号

---介绍---
   华中科技大学（Huazhong University of Science and Technology），简称华中大。是一所位于湖北省武汉市的中国顶尖综合研究型大学 ，学校前身为1952年设立的华中工学院、1907年德国医师埃里希·宝隆博士创立的上海德文医学堂以及1898年张之洞建立的湖北工艺学堂。2000年由华中理工大学、同济医科大学和武汉城市建设学院合并成立。
华中大是中华人民共和国教育部直属的综合性全国重点大学，中央直管副部级高校，国家首批“985工程”、“211工程”、“2011计划”重点建设高校，“卓越工程师教育培养计划”、“卓越医生教育培养计划”、“111计划”、“千人计划”入选高校，是21世纪学术联盟、中俄工科大学联盟、中欧工程教育平台、七校联合办学、国家海外高层次人才创新创业基地等成员，是与国家卫生和计划生育委员会共建医学院的十所院校之一，是拥有国家实验室和国家大科学中心的四所大学之一，是与清华大学一同被美国制造工程师协会（SME）授予“大学领先奖”的两所中国大学之一。入选《Nature》评出的“中国十大科研机构”，被称作“新中国高等教育发展的缩影”。
截止2014年4月，学校拥有214个硕士学位授权点，175个博士学位授权点，35个博士后科研流动站；有一级学科国家重点学科7个，二级学科国家重点学科15个（内科学、外科学按三级），国家重点（培育）学科7个，湖北省重点学科34个。在校本科生32449人，研究生22837人，博士研究生6445人、硕士研究生16392人，各类留学生1745人。

---学费---
   

---其他---
   宿舍：
目前绝大部分本科生入住2000年以后新建的学生公寓。其中紫菘学生公寓可住10000余名学生，韵苑学生公寓可容纳近20000人入住。公寓内每个房间建筑面积27平方米，可住4人，内设盥洗卫生间，空调、电话、校园网接口等设施一应俱全。
食堂：
学校的所有学生食堂均为湖北省高校标准化食堂，硬件设施一流，花色品种繁多，并提供优良的服务。近年来新建的西二学生食堂、百景园食堂均是设施齐全、条件一流的标准化食堂。

---分类---
   211,985,研究生院,卓越计划,
