---学校名 ：  重庆城市管理职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市沙坪坝区重庆大学城南二路151号

---介绍---
   重庆城市管理职业学院是由重庆市人民政府举办、国家民政部与重庆市人民政府共建的公办全日制普通高等学校，是国家示范性骨干高职院校、全国职业教育先进单位、全国普通高校毕业生就业工作先进集体、重庆市首批示范性高职院校。
学校始建于1984年，原为国家民政部创办的民政部重庆民政学校，2001年3月升格为重庆社会工作职业学院，2006年3月更名为重庆城市管理职业学院。
学校位于重庆大学城，占地近700亩。学院教学实验、实训条件一流，拥有校内实践教学基地（中心）17个，实验实训室145个，校外实习基地291个。图书馆藏书78.42万余册，报刊800余种。建有重庆一流的数字化校园。校园环境整洁优雅，文化氛围浓厚，课余活动丰富多彩，为学生学习与成长提供了优越条件。
学校现有应用技术学院、社会工作学院、工商管理学院、信息工程学院、电子工程学院、文化产业管理学院、工程管理学院、财经学院、旅游学院、健康与老年服务学院、国际教育学院、人文学院、继续教育学院和思想政治理论课教研部等14个二级院系（教学部），招生专业46个，面向全国31个省（直辖市、自治区）招生，在校生12066人。
学校大力实施“双高” 、“双师”促进工程，打造专兼结合的教学团队。现有教职工682人，其中教授、副教授及其他副高职称171人，博士、硕士352人，“双师素质”教师355人。享受国务院政府特殊津贴专家1人，重庆市有突出贡献中青年专家1人，重庆市先进工作者1人，重庆市名师1人,重庆市教书育人楷模1人，重庆市中青年骨干教师3人。聘请540余名行业专家、企业能工巧匠担任兼职教师。教师具有国际视野，教学经验丰富，教学理念和教学手段先进，科研成果丰硕。
学校积极开展人才培养模式改革和教学质量工程，深化校企合作，成立了学校合作发展理事会，与315家政府机构、行业协会、企事业单位建立了深度合作关系，建有企业学院5个。学校大力推进工学结合、“订单”培养，积极开展项目导向、任务驱动教学改革，形成了以能力本位、素质教育、可持续发展为理念，以工学结合为途径，以促进学生全面发展和可持续发展的第一课堂学习与第二课堂实践结合、学校文化与企业文化结合、学业成长与职业成长结合的“三个结合”人才培养模式。大力推进素质教育和创新创业教育，着力培养学生良好的职业道德、熟练的职业技能和科学的创新精神，人才培养质量显著提高，毕业生深受用人单位的好评。
学校被民政部确定为国家社会工作专业人才培训基地、民政部西部民政社会工作培训中心、全国民政政策理论研究基地，被教育部等六部委确定为国家计算机应用与软件技术紧缺型人才培养基地、全国高职高专职教师资培训联盟成员，近三年学校社会培训达5万余人次，社会服务能力明显提升。学校建立的国家职业技能鉴定所、国家民政行业特有工种职业技能鉴定站、全国计算机信息高新技术考试站、国家职业核心能力培训认证培训测评点等考核鉴定机构，可对100余个职业（工种）进行技术等级鉴定。
学校重视国际交流与合作，与美国、德国、英国、澳大利亚、韩国、印度等近10个国家和地区的高校建立了长期合作交流关系。近三年来接待来校访问团26个，接收留学生53人，对外交流师生人数达200多人次。
学校坚持面向产业的开放意识、密切企业的合作意识、工学结合的培养意识、对接区域的服务意识、促进就业的民生意识、应用研究的学术意识，立足现代城市服务和民政社会工作，积极面向城市发展和公共事业管理、服务一线，培养现代服务业和社会公共服务需要的高素质技术技能人才， 努力建设西部领先、国内一流的国家示范性高等职业院校。

---学费---
   学费：
文理科各专业5800-6800元/年之间，环境艺术设计、服装设计等专业8000元／年，装潢艺术设计、人物形象设计、摄影摄像技术等专业10000元／年。
奖学金：
学院设立奖学金制度。品学兼优的学生可申请国家奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）和学院奖学金。

---其他---
   宿舍：
住宿费标准为1000～1200元/年，收费标准以重庆市物价局批准的为准。

---分类---
   
