---学校名 ：  重庆工程职业技术学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市江津区滨江新城南北大道1号

---介绍---
   重庆工程职业技术学院是由重庆市人民政府举办，重庆市教育委员会主管的公办全日制普通高等院校。学院1951年由煤炭工业部创办，1998年举办高等职业教育，2001年成为独立设置的高等职业院校。2005年接受教育部高职高专人才培养工作水平评估，荣获优秀等级。2007年入选国家示范性高等职业院校建设单位，2010年通过教育部、财政部验收，建成国家示范性高等职业院校。现有全日制高职专科在校学生12000余人，全日制本科在校学生176人，成人教育学生3000余人，非全日制成人学历教育学生和各类培训学员8500余人。
学院现有沙坪坝校区、江津校区两个校区，占地面积 1350亩，建筑面积38万平方米。固定资产原值2.5亿元，其中教学科研仪器设备1.1亿元。校内实训基地（室）185个（中央财政重点支持建设的专业实训基地8个、实训室21个），生产性实训基地8个，有稳定的校外实习基地202个。图书馆藏书61万册，数字资源19.8T（其中电子图书6.8T），电子专业期刊近万种。学院教学设施完善，教学设备先进，建立虚实一体实训基地，所有课程全程可采用“云”课堂教学，学习、生活和文化体育运动设施齐全；校园环境优美，绿荫蔽日，书香浸润，传统与现代交融，是重庆市“园林式”单位。学院现有教职工700余人，其中教授（含教授级高级工程师）44人（6人为硕士生导师），副教授（含高级工程师、高级会计师等）146人；博士32人，硕士268人；“双师”素质教师300余人，有国家级教学团队1个，国家级专家18人，重庆市市级教学团队 7个，重庆市市级专家65人。学院聘请 380名行业企业技术专家、能工巧匠担任兼职教师，并聘请中国科学院院士宋振骐教授、中国工程院院士宁津生教授等16名著名专家学者担任客座教授。
学院现设有矿业与环境工程学院、机械工程学院、地质与测绘工程学院、建筑工程学院、信息工程学院、财经与贸易学院、电气工程学院、艺术与设计学院、继续教育学院等9个二级教学院系，基础教学部、思想政治理论教学研究部、体育与国防教学部等3个教学部，现开设有9个专业大类的50个高职专科专业。经教育部批准，与澳大利亚堪培门理工学院联合举办会计专业双文凭国际合作教育。经重庆市批准，与重庆科技学院联合举办应用本科专业3个、与中国矿业大学联合举办成人本科专业4个。现建有国家级重点专业8个、重庆市级重点专业7个。建成国家级精品课程3门，国家级精品资源共享课3门，教指委精品课程3门，重庆市级精品课程11门，重庆市级精品视频公开课3门。获得国家级教学成果奖1项，重庆市级教学成果奖9项。
学校经国家煤监局、重庆市教委、重庆市科委、重庆市劳动局（人社局）等部门批准，设有煤矿安全培训中心、矿业工程应用技术推广中心、重庆市煤矿安全设备工程技术研究中心和国家职业技能鉴定所。学院是国家建设行业紧缺人才培养基地、国家矿业人才培养基地、重庆市信息技术软件人才培养实训基地和重庆市高技能人才培养基地，是全国高职高专教育教师培训联盟成员单位。
学院坚持走“工学结合、校企合作”的办学之路，不断推进体制机制创新，与政府有关部门和行业企业构建了“政府主导、行业引领、企业参与，学校推进”的“政行企校联动”平台，推动形成了重庆市教委、重庆市安监局、重庆煤监局、重庆市煤管局、重庆能源投资集团联合共建我院的“五方共建、六方合作”的新格局，并与市内外300多个企业建立了产学合作关系。在重庆市教委和重庆市安监局共同支持下，学院建立了安全科技政产学研用协同创新工作平台。学院大力推进人才培养模式改革，采取与大型企业联合开展了“订单式”人才培养等措施，提高了人才培养的质量，基本实现了毕业生就业后“零过渡期”和紧缺专业学生上学“零缴费”。近几年，新生报到率超过90%，第一志愿填报率超过200%，毕业生“双证书”率97％以上，连续五年毕业生首次就业率在96%以上，毕业生专业对口率达85%以上，在同类院校中名列前茅。
办学六十三年来，学院秉承“开拓、务实、奋斗、奉献”的乌金精神，“砺苦谨信  惟精弘毅”的校训，“和谐敬业  求真务实”的校风，“德正学高  兼容并包”的教风，“立身笃行  见贤思齐”的学风，坚持“以学生为中心、以能力为本位，以质量求发展、以特色创品牌”的办学理念，为国家培养了7万余名专业人才，毕业生广受社会各界好评，多数毕业生已成为企事业单位技术和管理骨干，在重庆、四川、云南、贵州的大型煤炭企业中层以上技术和管理干部中，我院毕业生占70%以上，被誉为西南地区煤炭行业的“黄埔军校”。
学院曾被授予全国教育系统、能源系统、煤炭系统“职业教育先进单位”和“重庆市职业教育工作先进单位”、“重庆市十佳高技能人才培养基地”、“重庆市文明单位”、“新中国成立60周年重庆教育功勋特色高职院校”等荣誉称号，我院示范建设成功案例两次入选全国示范性高职院校建设成果展。学院是全国高职高专校长联席会议主要成员单位、重庆市高等职业技术教育研究会理事长单位、重庆市职业教育学会副会长单位、重庆市煤炭学会副理事长单位、重庆市煤炭行业协会副会长单位、重庆市煤矿安全技术协会副理事长单位。

---学费---
   学费：
煤矿开采技术专业学费4800元/学年·生，装饰艺术设计、装潢艺术设计、产品造型设计专业学费5900元/年·生，其余专业学费5000元/学年·生；
奖学金：
（1）按国家相关资助政策规定，在校学生可享受：国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家一等助学金4000元/年、国家二等助学金3000/生年、国家三等助学金2000元/年。
（2）学校实行奖学金制度（包括学校荣誉奖学金、学习综合奖学金、学习单项奖学金、专项奖学金）。
（3）我校校友、成都豪运置业有限公司董事长严志伟先生在我校设立每年30万元的“志伟励志奖学金”，奖励50名学生。
（4）重庆市选煤学会在我校设有专项奖学金和助学金每年共40000元。
（5）重庆市安全工程专业奖学金（一等奖学金800元/年、二等奖学金600元/年、三等奖学金400元/年）。
（6）广州中海达卫星导航技术股份有限公司在我校设立每年共13000元的“中海达奖学金”。
（7）按国家相关助学贷款政策，对符合条件的贫困生可申请办理国家助学贷款；对当年入学的新生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心咨询申请办理生源地信用助学贷款。
（8）学校实行勤工助学制度，每年为学生提供40万元勤工助学金帮助学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为4人间和6人间两种，均安装有热水器和空调，其中6人间配有2个卫生间
食堂：
学校有2栋楼作为食堂，为一食堂、二食堂。

---分类---
   
