---学校名 ：  重庆房地产职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市沙坪坝区重庆大学城明德路3号

---介绍---
   重庆房地产职业学院成立于1984年，前身为重庆科技进修大学，由重庆高校退休老年工作者协会创办，2001年经教育部批准建立重庆巴渝职业技术学院，2005年由重庆鸥鹏实业有限公司出资举办，2008年更名为重庆房地产职业学院。学院是由重庆新鸥鹏集团与重庆大学按混合所有制模式组建的高等教育机构，主管单位为重庆市教育委员会，属非营利性非企业法人单位。
建校三十年来，已培养了2.4万面向房地产及相关产业的高素质技术技能型人才，为推动我市经济建设和社会发展作出了积极贡献。是重庆市民办高校中唯一一所市级示范（骨干）高职院校建设立项单位，全国唯一一所独立设置的面向新型城镇化建设的房地产工程类的高等职业院校，重庆市“房地产企业人才资源库建设基地”，“重庆市高校毕业生就业见习基地”，“重庆市高校毕业生定向就业培训基地”，“重庆市农民工技能培训定点机构”，重庆市房地产企业总裁、经理的“黄埔训练营”培训基地，“房地产营销师”培训基地。获得过两次重庆市普通高校毕业生就业工作指导服务奖，是重庆市民办高职院校中唯一的“依法治校”示范学校、重庆市高职院校“德育特色”学校以及重庆市“高校章程建设”试点学校、重庆市“平安校园”学校，是中国房地产协会重点支持的协议单位。
学院现有全日制在校学生9076人，占地面积818亩，校舍建筑面积33.87万平方米，教学科研行政用房18.7万平方米；教学科研仪器设备总值1.04亿元；图书馆藏书75.68万册。现有专任教师526人，具有高级专业技术职务的专任教师162人，其中教授21人；具有研究生学历的专任教师209人。
三十年的发展，根植于巴渝沃土，迅猛似滔滔江水，民办教育标杆与典范，比肩一流学府，追逐中国房地产大学之梦想，继往开来，高歌前行。

---学费---
   奖学金：
1、 按国家相关资助政策规定，在校学生可享受：国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金，其中：一等助学金4000元/年、二等助学金3000元/年、三等助学金2000元/年。
2、按国家相关助学贷款政策，对当年入学的家庭经济困难的新生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理生源地信用助学贷款。生源地贷款原则上每生每年不超过8000元，贷款资金实行一次申请，分年发放。
3、重庆立信市场研究有限公司在我校房地产金融系设立“立信奖学金”：按“立信奖学金”政策规定，奖励品学兼优的房地产金融系非一年级在校生可享受：一等立信奖学金3000元/人、二等立信奖学金2000元/人、三等立信奖学金1000元/人，奖励实行一等立信奖学金1人、二等立信奖学金3人、三等立信奖学金6人，每学年评奖一次。4、北京金融街物业管理有限责任公司将该企业员工培训大学设置于重庆房地产职业学院，并与房地产管理系合作举办“北京金融街订单班”，设置“北京金融街励志奖学金”、“北京金融街进步奖学金”。订单班于大学二年级选拔，品学兼优者可享受：“励志奖学金”2000元/人，1名。“进步奖学金”1000?元/人，2名。大三年级赴北京金融街顶岗实习期间，评选“优秀实习生”奖励，500元/人，10名。

---其他---
   宿舍：
宿舍为大学公寓，每间宿舍配有饮水机、热水器、电风扇、独立卫生间和电脑桌。学年（6人间）收费：1000元/人.学年（4人间） 收费：1200元/人.
食堂：
有2个学生食堂，无清真食堂。

---分类---
   
