---学校名 ：  重庆城市职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市永川区兴龙大道1999号

---介绍---
   重庆城市职业学院是由重庆市人民政府主办，重庆市教委主管，面向全国招生的全日制公办普通高等学校。学院于2004年由重庆市职工大学和重庆市工会干部学校两校合并而成。2013年9月，重庆市人民政府决定，将学院主管单位由重庆市总工会变更为重庆市教委。 
学院位于重庆职业教育基地——永川，占地约400亩。学院设有信息工程系、工商管理系、建筑工程系、旅游管理系4个系和1个教学部，开设了酒店管理、建筑工程管理、环境艺术设计、装饰艺术设计、市场开发与营销、连锁经营管理、商务经纪与代理、旅游管理、文秘、物业管理、社区管理与服务、劳动与社会保障等15个专业。?其中，酒店管理专业被批准为重庆市“工学结合”示范专业和中央财政重点支持专业，市场开发与营销专业被批准为重庆市教改试点专业。建筑工程管理专业是教育部、财政部提升专业服务技能项目重点建设专业。 
学院始终坚持以改革创新为主线，秉承“求德、求知、求技、求悟”校训，以“强基固本、树形占位”为发展规划，以服务为宗旨、以就业为导向，走产学研结合发展道路的办学方针，立足现代城市服务和信息产业发展，积极培养德智体全面发展，满足现代城市建设、管理、服务第一线需要的高素质技能复合型人才。学院与全国和重庆的200余家大中型名牌企业合作，毕业学生就业率达到94％以上。学院始终坚持立足重庆，面向全国，走向世界的办学理念，立志为重庆职业教育贡献力量。

---学费---
   学费：
不同的专业，学费标准为6250元-10000元/年/生，各专业收费标准详见各省招办公布的招考信息；
奖学金：
①校内奖学金
基本条件：
奖学金每学年评定一次，以年级、专业方向为单位，按学生综合测评成绩排名顺序(如综合测评成绩相等时，“三好学生”、“优秀学生干部”优先)，在规定的名额内由高分到低分依次评定相应等级奖学金。
一等奖学金获得者的单科成绩须达到85分以上，平均成绩90分以上；且综合测评成绩必须在本年级、本专业方向同学中排名前三名。
二等奖学金获得者的单科成绩须达到80分以上，平均成绩85分以上；且综合测评成绩必须在本年级、本专业方向同学中排名前三名。
（一等奖学金：800元／人·学年??? 二等奖学金：500元／人·学年）
②国家级奖学金
基本条件：
1．获得国家奖学金的学生为高校在校生中二年级以上（含二年级）的高职学生。
2．学习成绩排名与综合考评成绩排名均位于前10%，无补考，无重修科目可以申请国家奖学金。
（每人每年8000元）
③国家励志奖学金
基本条件：
1．获得国家励志奖学金的学生为高校在校生中二年级以上（含二年级）的高职学生。
2．申请国家励志奖学金的学生应当是家庭经济困难学生中品学兼优的学生，家庭经济困难是前提，品学兼优是主导。
3. 学习成绩排名与综合考评成绩排名均位于前1/3，无补考，无重修科目，可以申请国家励志奖学金。 
（每人每年5000元）
注：需提供贫困证明或低保证 
④国家助学金
基本条件：
申请国家助学金的学生应当学习努力，家庭经济困难，综合素质方面比较突出，没有不及格科目。 
（助学金共分为三个档次一等为4000元，二等为3000元，三等为2000元）
注：需提供贫困证明或低保证。

---其他---
   宿舍：
宿舍标准：四人间和六人间，生活老师全天24小时服务；宿舍内公用物品设施：有线电视接口，网络接口，摇头扇，空调（建设中），宿舍内自带卫生间，早晚供应热水；?个人用物品：多功能家具每人一套，包括床、桌、凳、柜等。住宿费因设施不同，标准分为：800—1200 元/年。学生入学时可根据自身经济条件选择。
食堂：
学校食堂分三层楼，建筑面积共约4500平方，可保障6000人就餐，目前学校食堂由重庆市教委后勤协会资质审核认可的浩喜鹤餐饮公司负责经营。?师生使用校园一卡通刷卡购饭就餐，套餐分为：一荤一素5.50元、二荤一素7.00元，点餐：荤菜3.50元/份、素菜1.50元/份。

---分类---
   
