---学校名 ：  重庆工商职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市九龙坡区九龙科技园华龙大道1号

---介绍---
   重庆工商职业学院是由重庆市人民政府举办，经教育部批准设立的公办全日制普通高等学校，面向全国招生。学院是国家骨干高职院校建设单位、重庆市示范性高等职业学院、重庆市普通高校毕业生就业工作先进集体、重庆市学生管理工作先进集体、重庆市安全文明校园。
重庆工商职业学院现有九龙坡华岩和合川两个校区，占地总面积1339亩，现有建筑面积33.22万平方米。学院设有16个党政管理部门：校长办公室（党委办公室）、党委组织部（党委统战部）、党委宣传部（信息中心、校报编辑部）、人事处（离退休工作处）、系统建设办公室（发展规划处、督导室）、教务处（导学中心、示范与骨干高职建设办公室）、学生处（党委学生工作部、毕业生就业指导中心、院团委）、科研处（政策研究室、高等教育研究所、学报编辑部）、招生办公室（自考办、奥鹏远程教育重庆管理中心）、对外合作处（外事处、校企合作处、校友会办公室）、财务处、监察审计处（纪委办公室）、保卫处（武装部、安全稳定办公室、国家安全领导小组办公室）、基建处、校区管理办公室（后勤与资产管理处）、 学分银行管理中心（学籍管理中心、国家开放大学学分银行学习成果认证分中心（重庆）） ；10个二级学院：直属学院（软件工程学院）、继续教育学院（开放教育学院、广播电视中专学校）、两江学院、旅游与文化学院（文法学院、基础教学部）、财经管理学院、机电工程学院、建筑学院、电子信息工程学院、汽车工程学院、传媒艺术学院；2个教辅机构：技术与资源中心（远程教育中心）、图书馆（档案馆）。学院现有教职工691人，专任教师387人，其中高级职称133人，研究生学历或硕士及以上学位277人；来自行业和企业的兼职教师319人。目前在校生10000余人。
学院建有现代化的教学大楼、综合大楼、实验大楼、演播室、学术报告厅、学生活动中心、学生公寓、综合型体育场、汽车驾驶培训学校；开设有影视动画、环境艺术设计、电视节目制作、视觉传达艺术设计、软件技术、市场营销、旅游管理、应用电子技术、通信技术、机电一体化技术、汽车检测与维修技术、汽车制造与装配技术、汽车技术服务与营销、建筑工程技术、工程造价、物流管理、酒店管理、商务英语等46个专业。学院建有千兆校园网；图书馆馆藏各类图书、刊物、杂志等共计57万册；教学仪器设备总值4575万元。学院建有计算机应用技术实训中心、通信电子实训中心、汽车检测与维修技术推广中心、建筑工程实训中心、影视动画实训中心、财经管理实训中心、酒店管理实训中心等八个专业大类的12个校内实验实训中心，117个校内实验实训室，其中影视动画和环境艺术设计实训室为国家财政重点支持的实训室。与学院签定了校企合作协议，近三年实施了校企合作项目的单位有120家。
重庆工商职业学院积极开展与国内外职业院校、企业合作办学，拓宽办学领域，积极开展高职人才培养模式改革，提高应用型人才培养质量。2004年，学院与美国筑艺集团合作，共同创办了影视动画专业，培养动漫产业动画设计制作高素质技能型专门人才。近年来，学院加强与社会各行业知名企业合作与交流，开展人才“订单式”培养，与用人单位共同制定人才培养方案，签订学生就业订单，并在师资、技术、设备等办学条件方面进行合作。目前，学院是国家动漫游戏产业振兴基地最佳合作院校、重庆市软件产业人才培训基地、重庆市服务外包人才培训基地、重庆市汽车检测与维修应用技术推广中心。
重庆工商职业学院高度重视学生就业工作，与一批用人单位建立了长期、稳定的就业关系，毕业生受到用人单位普遍欢迎，近四年毕业生初次就业率分别达到98.43%、93.57%、98%和98.14%，被重庆市评为“重庆市普通高校毕业生就业工作先进集体”。学院每年均有一大批学生光荣地加入中国共产党，有一批学生被评为学院和重庆市优秀学生干部和优秀毕业生。四年来，学院学生参加各类技能、文体比赛共获重庆市、全国的奖项165项： 2008—2010年，学院艺术类学生参加第五届中国国际大学生动画节获“最佳影视包装片”奖；参加全国高职高专优秀毕业设计作品评选获动画数字传媒、视觉艺术设计、空间设计、建筑环艺设计四大类六个金奖。在第三届全国大学生广告艺术大赛中获两项全国二等奖。学院计算机与电子工程系学生参加全国大学生电子信息实践创新作品大赛获一等奖；参加全国大学生计算机软件大赛全国总决赛获全国1个二等奖和2个三等奖。学生艺术团创作的舞蹈《三峡情》在全国第二届大学生艺术展演中，获教育部颁发的全国“舞蹈类比赛一等奖”、“优秀创作奖”、“优秀组织奖”等。
重庆工商职业学院倡导“求知、求精、求实、求新”的优良学风和“励志、修德、育能、创新”的应用型人才培养理念，紧紧围绕现代服务业，以育人为根本，以质量为核心，以就业为导向，以技能为重点，以特色促发展，不断改革教学内容和课程体系，着力打造专业“品牌”，加快重点专业的建设，为重庆现代服务业培养高素质技能型专门人才。

---学费---
   学费：
文史、理工类专业学费4500－6000元/年(电视节目制作为8000元/年)；艺术类专业7000－8000元/年。
奖学金：
国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；学校特等奖学金3000元/年。?

---其他---
   宿舍：
合川校区学生公寓6人间（含集中供热系统、网络、独立卫生间），收费标准为1000元/年.人；华岩校区学生公寓6人间（含网络、独立卫生间），收费标准为800元/年.人。
食堂：
学校两个校区均设有学生食堂，主、副食品花样齐全，价格合理；学生生活方便、环境舒适。

---分类---
   
