---学校名 ：  重庆三峡医药高等专科学校----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市万州区百安坝天星路366号

---介绍---
   重庆三峡医药高等专科学校（国标代码14008）是教育部批准设置，重庆市教委主管的一所全日制公办医药卫生类普通高等院校，位于重庆第二大城市—万州区，是重庆市示范高等专科院校。学校占地800亩，校舍建筑面积35万平方米，固定资产6.1亿元，教学仪器设备总值5103万元，图书馆藏书78万册。校内建有高等医学教育研究所、中药研究所、中药科技馆、生命科学馆、三峡中医文化馆和医学科研中心等教学科研机构。学校实践教学体系完善，建有国内领先的基础实验中心、临床实训中心、现代护理实训中心、针灸推拿实训中心、药学实训中心和现代教育技术中心，有二级甲等直属附属医院1所，非直属附属医院7所，教学医院10所。学校现有在校学生12000人，有教授、副教授150人，博士、硕士学位教师209人，双师型教师占80%，76名教师在省级以上学术团体任职。先后承担国家、市、区级科研项目100余项，编著出版学术专著及主编国家规划教材140余部（本）。先后与美国、乌克兰、新加坡等国家的高校建立了友好合作关系，开展留学生教育和国际学术交流。
学校紧贴社会需求，开设医学、中医、护理、药学、公共卫生、医技等6大类34个专业（专业方向）。临床医学、护理、中药、针灸推拿、中医骨伤等专业已形成优势专业品牌在全市乃至全国有较大影响。每年面向全国21个省市招收高职高专学生3300人以上,新生报到率高，居全市高职高专院校前列。学校坚持以服务为宗旨，以就业为导向，与全国120余家二甲以上医院、大中型医药集团通过校院（校企）合作、订单培养等方式建立了实习就业创业基地，毕业生就业率保持在96%以上。
办学60年来，毕业生遍布全国各地医药卫生行业，为服务人民群众健康作出了突出贡献。办学特色和办学成绩得到了社会各界的认可，是教育部、卫生部确定的“全国护理领域技能型紧缺人才培训基地”，卫生部、国家中医药管理局确定的“乡镇卫生院中医临床骨干培训基地”、“乡镇卫生院院长培训基地”，是重庆市教委批准的“重庆三峡国际中医药培训中心”。先后被国家中医药管理局、重庆市政府授予 “职业教育工作先进集体”、“全国中医药科技工作先进集体”、“招生就业工作先进集体”、 “重庆市文明单位”、“重庆市园林式单位”。

---学费---
   学费：
5700-6500元/学年
奖学金：
按国家相关资助政策规定，在校学生可享受：国家奖学金8000元/年（约占在校学生数的0.2%）；国家励志奖学金5000元/年（约占在校学生数的3%）；国家助学金（约占在校学生数的30%），其中：一等助学金4000元/年、二等助学金3000元/年、三等助学金2000元/年。

---其他---
   宿舍：
公寓式学生宿舍，6人间，住宿费1000元/年。

---分类---
   
