---学校名 ：  重庆医药高等专科学校----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市沙坪坝区大学城中路82号

---介绍---
   重庆医药高等专科学校是教育部批准的公办全日制普通高等专科学校，地处重庆市文化名区——沙坪坝区。学校创办于1948年，经过60多年的办学锤炼，积累了丰富的办学经验，办学水平和人才培养质量得到社会的广泛认可，累计为国家培养了十万余名大、中专医药卫生专业人才。先后荣获全国“巾帼文明岗”、全国卫生系统先进单位、全国教科文卫体系统先进工会组织、全国五四红旗团委、全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队、中国青爱工程示范学校、重庆市职业技术教育先进集体、重庆市先进基层党组织、重庆市文明单位、重庆市依法治校示范学校、重庆市德育特色学校、重庆市大中专毕业生就业工作先进集体、重庆市招生工作先进集体、重庆市招生工作规范学校等殊荣。现为重庆市示范性高等职业院校立项建设单位、重庆市卫生局卫生人才培训基地、重庆市农村卫生人员培训中心、重庆市出国卫生人员培训基地、重庆市药物安全科普基地、北京大学医学网络学院重庆学习中心。2012年被遴选为教育部国家级骨干教师培训项目承办单位。
学校占地面积578亩，固定资产6.95亿元。图书馆藏书45.34万册，有各种中外文期刊418种，建有主干为千兆的校园网络基础平台和设备先进的电子阅览室。校本部教授、副教授等副高以上专业技术人员149人，“双师”素质教师151人，具有硕士及以上学位的教师184人。有“全国名老中医学术传承工作室专家”1人，“全国食品药品教学指导委员会药物制剂专业委员会主任委员”1名，“重庆市名师”1人、“重庆市名中医指导教师”1人、重庆市学术技术带头人后备人选1人，有一批在国内享有一定行业知名度的专家型教师。有国家级精品课程1门，市级精品视频公开课和市级精品资源共享课7门，市级优秀教学团队4个。近三年来担任全国教材主编116人次、副主编123人次，是教育部护理专业课程开发与教学资源库建设骨干单位和教育部药物制剂技术专业教学资源库建设中药化学实用技术学项目负责人单位，是教育部“卓越医生教育培养计划”试点学校。
近三年来，学校立项各级各类科研教研项目201项。其中参研国家级课题2项，获准立项省部级课题48项，获省部级及以上科技成果奖和社科成果奖7项，省部级教学成果奖2项，厅局级成果奖7项。教师发表论文729篇，其中SCI 15篇，EI 4篇，CSCD及核心期刊222篇。
学校开设有药学、护理、医学检验技术、临床医学、中医学、护理（社区护理方向）、护理（涉外护理方向）、助产、康复治疗技术、医疗美容技术、生物制药技术、药物制剂技术、中药制药技术、药剂设备制造与维护、药品经营与管理、药品质量检测技术、中药、卫生检验与检疫技术、食品营养与检测、医用电子仪器与维护、针灸推拿、眼视光技术、医学影像技术等23个大专专业及专业方向，形成了全日制教育、成人教育、继续教育等多层次办学格局。
学校坚持校院、校企、校校、校地合作办学的道路，联合全国160余家知名职业院校、大中型医疗卫生机构和医药企业，牵头成立了重庆医药职教集团。学校与集团成员深度合作，有近三分之一的毕业生在集团内就业。学校建有中央财政支持的国家级药物制剂技术高等职业教育实训基地和护理高等职业教育实训基地、有地方财政支持的生物制药技术高等职业教育实训基地；建有重庆高校中首家模拟GMP实训工厂。建有通过国家GMP认证和GSP认证的产学研结合的校办企业；有重庆市医学检验试剂研究所等独立设置的研究机构；有12所附属医院、15所教学医院及大中型制药厂、医药公司、医院等校外实习基地100多个。
学校严格按照“阳光招生”要求，规范、有序、健康地开展招生工作，近年来主要在重庆、四川、湖北、湖南、云南、贵州、陕西、安徽、山东、河南、海南、山西、河北、福建、广东、江西、甘肃、浙江等18个省市招生。学校充分利用多年来搭建的就业网络平台，保持了良好的学生就业率，毕业生就业竞争力等多项办学指标列重庆市高职高专前茅。
学校位于文化氛围浓郁的重庆大学城，这里青山常翠、碧水常流，高校云集、英才荟萃，这里资源共享、教师互聘、学分互认、课程互选、信息互通。新型的教育城、人才城、科技城、生态城为重庆医药高等专科学校提供了得天独厚的发展空间。
学校秉承“以生为本，立德树人”的办学理念，弘扬“笃学求真，懿德善能”的校训，发扬“求同存异，齐心协力”的团队精神、“知难而进，追求卓越”的进取精神、“负重自强，艰苦奋斗”的创业精神、“甘于奉献、勇于担当”的敬业精神、“救死扶伤、精益求精”的职业精神，遵循“弘德善教，爱生律己”的优良教风和“修德勤学，尊师守纪”的优良学风，紧贴重庆和西部地区基层医疗卫生事业、药品生产经营行业、健康相关产业发展需要，培养具有良好医药人文素养的高素质技术技能型专门人才。重点办好普通专科教育，积极发展继续教育，以药学、护理、医学检验技术、临床医学和中医专业为主体，带动康复、医电、美容等相关专业发展，把学校打造成为主干专业优势突出、行业特色鲜明，西部领先、国内知名的医药高职院校。

---学费---
   学费：
5000元/学年
奖学金：
我校现设立奖学金有①新生奖学金；②综合奖学金；③单项奖学金；④国家设立的各种奖学金、助学金。其中，综合奖学金的获奖比例占在校生总人数的30%。

---其他---
   宿舍：
公寓式学生宿舍，住宿费1000-1200元/年。

---分类---
   
