---学校名 ：  重庆青年职业技术学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市北碚区歇马镇盐井坝1号

---介绍---
   重庆青年职业技术学院是经重庆市人民政府批准、国家教育部备案，面向全国招生的公办普通高等学校。前身是创建于1954年的“重庆青年管理干部学院”，2006年转制为高职院校，与重庆市团校实行“两块牌子、一套班子”的管理模式，是重庆市唯一集青年高职人才培养、青年干部培训、青年工作理论研究为一体的高职院校，也是全国一流团干部教育培训基地。
学院位于重庆市北碚区国家大学科技园，学院规划用地607亩，林木丰茂、环境幽雅、交通便捷，是理想的读书学习胜地。学院教学设备齐全，教学仪器设备投入总值2252万元；拥有计算机、电子、机械等校内实习实训室76个，校外实习基地和产学基地56处；建有重庆一流的数字化校园，图书馆藏书27.35万册，能较好地满足师生员工查阅资料和课外阅读的需要。
学院目前设有旅游与人文艺术系、公共管理系、财经管理系、信息工程系、机电工程系、基础教学部、继续教育部、培训部、思政教学部等9个教学系部，开设财经、人文、旅游、公共事业、电子信息、制造等类为主的31个专业。学院现有专兼职教师163人，其中高级职称教师占28%，具有硕士学位以上教师占53%，“双师素质”教师占43%。学院还聘请58名行业专家、企业能工巧匠担任兼职教师和客座教授，教育教学质量和管理水平深受社会好评。
学院积极开展“校企合作、工学结合”人才培养模式改革，构建以服务社会为导向、以职业技能培养为核心的教学体系，人才培养质量显著提高，2015年列入重庆市单独招生试点院校。
学院坚持创造特色育人工程建设，以政府机构、青年企业家协会、企事业单位为依托，先后与成都铁路局、京东方科技集团、东方领航教育集团、中船重工、三一重工、中粮集团、方正国际、山东航空、成都维纳软件等38家企业深度合作，实行订单式人才培养。
学院毕业生广受社会欢迎。自建校以来，已有万余名学生在重庆市、西南、西北乃至全国各省（自治区、直辖市）的各级党政机关、企事业单位发挥着领导和骨干作用。高职毕业生就业率一直位于重庆市高职（专科）前列，学生就业于重庆市经信委、重庆电视台、中国农业银行重庆市分行等机关事业单位；成都铁路局、三一重工、南方航空、北京首旅集团、洲际酒店、百度网讯科技、上海昌硕科技、重庆四联集团、重庆商社、宗申集团等知名企业，部分学生考取公务员、村官或升入本科院校继续深造。
学院秉承“明德笃学、求真强技”的校训，凭借中国共产党的助手与后备军共青团广阔的办学资源，坚持内涵发展和拓展办学思路，为建设定位准确、特色鲜明、理念先进、人文深厚、技能过硬的团属高职院校的目标加速迈进。

---学费---
   学费：
文理科各专业5800-11500元/学年?人；
奖学金：
1、国家奖学金：国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金（一等助学金4000元/年、二等助学金3000元/年、三等助学金2000元/年。获奖面达35%。
2、院级奖学金：一等奖学金1000元/年，二等奖学金600元/年，三等奖学金400元/年。平均获奖率达27%
3、校企合作奖助金:通过校企合作项目，成立了2000万企业奖助学基金，每年对20%个贫困学生进行专项资助。

---其他---
   宿舍：
有风扇热水器，不断电不断网。每栋楼有洗衣机。上网是一个寝室一个宽带，比校园网快。上床下桌。

---分类---
   
