---学校名 ：  武汉科技大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市青山区和平大道947号

---介绍---
   武汉科技大学是一所湖北省人民政府、国家教育部和宝钢、鞍钢、武钢、首钢、中冶、中钢等六家国家特大型企业共建的地方高水平大学，是国家“中西部高校基础能力建设工程”入选高校。学校办学历史溯源于1898年清末湖广总督张之洞奏请清朝政府批准成立的工艺学堂，是湖北省办学历史最为悠久的高校之一。
学校学科门类齐全、特色鲜明，以工为主，理工结合，工、理、管、医、文、经、法、哲、艺等学科协调发展。现设置有15个举办本科教育的学院（部），71个本科专业。冶金工程、矿业工程两个一级学科分别位列全国高校第6位、第7位。学校拥有冶金工程、机械工程、材料科学与工程、控制科学与工程、化学工程与技术等5个博士后科研流动站，拥有冶金工程、材料科学与工程、机械工程、化学工程与技术、控制科学与工程和矿业工程、安全科学与工程等7个一级学科博士学位授权点和36个二级学科博士学位授权点，20个一级学科硕士学位授权点和120个二级学科硕士学位授权点，拥有8个专业学位类别，建有15个省级重点一级学科，目前共有各类全日制在校学生3万余人。
学校师资力量雄厚，拥有一支结构合理、德才双馨的师资队伍。现有教职工2675人，师资队伍中具有博士和硕士学位的比例超过80%，副高以上职称人员比例为55%。学校拥有双聘院士8人，国家“千人计划”创新人才3人，“长江学者”1人，“千人计划配套引智工程”项目2项，湖北省“百人计划”6人，“楚天学者”60人，国家及湖北省新世纪百千万人才入选30人，全国高等学校教学名师1人，全国优秀教师4人，全国模范教师1人，湖北省教学名师6人，宝钢教育基金优秀教师29人。
百余年来，武汉科技大学秉承“厚德博学、崇实去浮”的优良传统，着力培养具有“钢铁品质”的高素质人才，为国家和社会培养了各类专门人才13万余人，他们已成为国家政治、经济、科技、教育、文化、卫生等领域的骨干和栋梁，涌现出以中国工程院院士刘玠、苏义脑，恒大集团董事局主席许家印等为代表的一大批杰出校友。学校毕业生面向全国就业，实行学校推荐、毕业生与用人单位双向选择的就业模式。学校毕业生受到用人单位广泛好评，上海宝钢、深圳富士康、武钢集团等数百家企事业单位多年来一直坚持到我校招聘毕业生。学校近五年毕业生平均就业率达到93%以上，位居湖北省高校前列。学校被评为“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”。
百余年的风雨与磨砺，百余年的成就与辉煌，武汉科技大学始终与祖国的荣辱盛衰息息相关。在新的历史时期，学校坚持以科学发展观为指导，全面贯彻党的教育方针，以人才培养为根本任务，以队伍建设为核心，以学科专业建设为龙头，坚持走内涵发展、协调发展的办学道路，立足冶金显优势，服务地方求发展，不断增强办学实力和核心竞争力，努力把学校建成为国内高水平大学，为祖国的繁荣昌盛做出新的更大的贡献。

---学费---
   学费
当前学费：4500-13000元/年（普通本科专业）
按照属地化原则，学校按湖北省物价局、财政厅和教育厅核定的收费标准收取学杂费。每年公布招生计划的同时公布收费标准。
奖学金
1.国家奖学金与省政府奖学金：根据《国家奖学金管理办法》，凡我校品学兼优的贫困生可申请国家奖学金，奖励金额：一等：6000元/人·年；二等：4000元/人·年；省政府奖学金：一等：3000元/人·年；二等：2000元/人·年。
2.优秀新生奖学金：优秀新生按其高考成绩和报考志愿，结合中学的综合表现，可享受优秀新生奖学金。其中特等奖：5000元/人，一等奖：2000元/人，二等奖：1000元/人，三等奖500元/人。具体评奖办法按我校《优秀新生奖励条例》执行。
3.优秀学生奖学金：奖励面为30%。其中特等奖：3000元/人·年，甲等奖学金：2000元/人·年，乙等奖学金：1000元/人·年，丙等奖学金：500元/人·年，丁等奖学金：300元/人·年。 
4.企事业单位设立的奖学金：一些企事业单位在我校或学院设立奖学金，奖励优秀学生和资助特困生，如宝钢奖学金、濮耐奖学金暨特困基金（奖励和资助材料与冶金学院的优秀学生和特困生）、北京首安奖学金及其他校友设立的奖学金等。 
5.优秀特困生奖学金：凡表现优秀的特困生，通过评定可享受500元/人·年的奖学金。 
6.单项奖学金：学校为在德智体某一方面有突出表现的学生，设置了若干单项奖学金。 
7.电子技术学院学生奖学金参照以上标准执行。

---其他---
   宿舍
学生入住标准化学生公寓，所有学生宿舍均装有201卡电话，宿舍可接通校园网。标准化公寓住宿费标准为1000元/人·年。宿舍为四人间，上床下桌，无独立卫生间，有阳台，想装空调的同学可以自己出钱跟室友一起装一个。
食堂
新校区的硬件都很不错，食堂的菜都很有特色 .有盖饭，盒饭，铁板炒饭，还有各种炒菜和面食。学校还有清真食堂。

---分类---
   卓越计划,
