---学校名 ：  重庆财经职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市永川区昌州大道西段2号

---介绍---
   重庆财经职业学院是重庆市人民政府举办，国家教育部备案，重庆市商业委员会、重庆市教育委员会主管，财政全额拨款，以财经类专业为主，具有独立颁发普通高等教育专科学历资格的全日制公办普通高等职业院校。
学院创建于1956年，始名江津专区财贸干部学校，开展干部教育与培训；1974年开办全日制中专教育；1983年更名为重庆第二财贸学校；2007年转制升格为普通高等职业院校，更名为重庆财经职业学院，举办高等职业教育。
学院位于渝西区域性中心城市——永川城区、重庆职教城中心，东临永川植物园，南贴成渝高速公路和成渝高速铁路，西傍碧波荡漾的粽粑水库，北倚风景秀丽的茶山竹海风景区，校园依山傍水，环境优美，堪为读书求学之胜地。
学院是全国商务系统先进集体，全国商业服务业校企合作与人才培养优秀院校，全国职业院校学生工作创新优秀单位，全国高职高专联席会理事单位，全国高职高专工商管理类院长/系主任联席会副会长单位，中国商业会计学会大学部常务副主任单位，全国计算机速录等级考试示范院校；是重庆市职业教育先进单位，新中国成立60周年重庆教育功勋特色高职院校，重庆市安全文明校园，重庆市最佳文明单位，重庆市职业教育德育特色学校，“书香重庆、和谐教育”示范学院，重庆市审计学会副会长单位，重庆市会展协会副会长单位，市级高技能人才培养基地，永川区服务外包产业人才培养基地；设有重庆市城乡商贸统筹人才培训中心、重庆市会展经济研究会、国家职业技能鉴定所。
在60余年的办学实践中，学院秉承“财智人生、经纬天地”的校训，确立了“面向人人、质量立校、特色兴校、人才强校”的办学理念，形成了“和谐、勤奋、求实、创新”的校风，“厚德、精业、严谨、奉献”的教风，“修德、砺学、强能、笃行”的学风，以“一手好书法、一幅好口才、一篇好文章、一手好技能、一幅好体魄”为素质拓展目标，努力培养适应生产、建设、管理、服务第一线需要的高端技能型专门人才。建校以来，学院已为社会培养了25000多名技能型专门人才。
学院得到了党和政府的亲切关怀和大力支持。原国务院总理温家宝、国务院副总理汪洋、原教育部部长周济、重庆市市长黄奇帆等领导都曾先后到学院视察，对学院办学给予了充分肯定。2006年温家宝总理在视察学院时还发表了“职业教育是面向人人的教育”的重要讲话。
学院占地710亩，建筑面积16万多平方米。建有教学大楼、实训大楼、多媒体教学楼、图书馆、学术报告厅、礼堂、400米标准田径运动场、学生公寓、学生食堂等，教学设施设备齐全，图书馆藏书40多万册。
学院现开设20个高职专业，在校学生7200多人，面向全国10多个省（直辖市、自治区）招生。现有在职教职工300余人，其中教授12人，副教授58人，博士4人、硕士研究生112人。有享受国务院政府特殊津贴专家2人，全国优秀教师3人，重庆市优秀教师2人，重庆市优秀专业技术人才1人，重庆市中青年骨干教师1人，重庆市首批社科专家库成员3人，硕士生导师2人。
学院以重庆财贸职业教育集团为平台，广泛深入开展政校企合作，构建互建基地、互设校厂、互派师资、共同培养、共同研发的合作机制。学院与多家企业建立了稳定的合作关系，建有校外实习实训基地76个，校内实训室42个。现有重庆市精品课程2门，重庆市教学团队3个。
学院重视科学研究，积极为重庆经济建设和社会发展服务。近5年来承担市部级课题66项、横向课题12项，主编参编教材89部，出版专著6部，发表学术论文660余篇，获得重庆市人民政府社科优秀成果奖三等奖2项、教学成果三等奖1项，获得省部级学会一、二、三等奖30余项。
2011年学院顺利通过了人才培养工作评估。同年，重庆市教委批准了学院全日制在校生10000人的办学规模，中共重庆市委、市政府《关于加快江津、合川、永川经济社会发展的决定》中明确提出“支持重庆财经职业学院创建市级示范院校”。目前，学院正在进行校园扩建，并积极争创重庆市级骨干高职院校。扩建后，校园建筑面积将达到25万平方米，学生规模将达到10000人。
学院将继续加强内涵建设，推动外延发展，力争早日建成综合办学实力居西部同类院校前列、在全国有一定影响、具有鲜明财经特色的高职院校。

---学费---
   学费：
5000-6000元/学年
奖学金：
学校严格执行国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、贫困生生源地信用助学贷款等政策。在校生可申请：国家奖学金8000元/生·学年；国家励志奖学金5000元/生·学年；国家助学金2000—4000元/生·学年。家庭经济困难的学生可到当地教委学生资助中心办理“生源地助学贷款”（每学年最高可贷款8000元）。品学兼优的学生还有机会获得学校奖学金，一等3000元/生·学年，二等1000元/生·学年，三等500元/生·学年。学校还开辟了勤工助学岗位，实行了特殊困难补助制度。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍分为普通住宿和公寓住宿两种。住宿费按重庆市物价局规定的收费标准收取。普通宿舍每生每年500元；公寓宿舍每生每年700-1200元。
食堂：
学校共有学生食堂四个，学生可自选就餐。食堂采用刷卡就餐的方式，设有学生营养餐、风味小炒、特色小吃等多个窗口，以满足广大师学生们不同的就餐需求。

---分类---
   
