---学校名 ：  重庆科创职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市永川区昌州大道西段28号

---介绍---
   重庆科创职业学院是教育部批准备案，具有独立颁发国家学历文凭资格的全日制民办高职院校。学院建校于1993年，现有学生一万余人，是中国西南规模较大，声誉较高的以培养建筑、能源、汽车、电子、机械、信息技术及现代管理人才为主的普通高校。
学院紧依国家级旅游风景区——电影《十面埋伏》国内唯一拍摄地永川茶山竹海，占地852亩，建筑面积30多万平方米。校园建有现代化的教学楼、综合实训大楼、理工大厦、科技大厦、学术报告厅、图书馆、塑胶篮球场、足球场和别墅式高档学生公寓，教学和生活设施完善、功能齐全。学院下设汽车工程学院、建筑工程学院、信息与机电工程学院、工商管理学院、技能培训学院、艺术系等院系。
学院践行“育人育德、尚知尚能”的办学理念，推行“3+1”人才培养模式，形成了独特的办学特色。花园式的校园、优越的办学条件、严谨的治学、97%以上的就业率，每年都吸引了全国各地数千学子来校深造。
直辖市重庆是一块蕴藏着巨大希望的土地。党中央、国务院作出了建立重庆内陆开放高地的重大战略决策，教育部、重庆市人民政府作出了共建长江上游教育中心和西部教育高地的重大决定，给重庆带来了千载难逢的发展机遇。作为西部大开发的龙头、充满朝气与魅力的重庆，必将为广大学子求学和就业提供无限广阔的发展空间。

---学费---
   学费：
收费按重庆市物价局核定的标准执行。工商企业管理、金融保险、国际经济与贸易、采购供应管理、市场营销5个专业每学年学费7800元；数控技术、电子信息工程技术、计算机应用技术、机电一体化技术、模具设计与制造、机械制造与自动化、应用电子技术、汽车营销与维修、汽车制造与装配技术、计算机网络与安全管理、智能手机软件应用技术11个专业每学年学费8200元；电气自动化技术、汽车定损与评估、自动化生产设备应用3个专业每学年学费8600元；建筑工程技术、建筑工程管理、测绘工程技术、软件外包服务4个专业每学年学费8800；物联网应用技术、新能源应用技术2个专业每学年学费9500元；游戏软件专业每学年学费9600元；动漫设计与制作、艺术设计2个专业每学年学费10000元。
奖学金：
1．奖学金：在校学生可申请国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金。
2．家庭经济困难学生：可申请生源地信用助学贷款（未试点省市除外）、国家助学金、社会助学金、特困补助，也可申请参加学校组织的勤工助学活动。
3．国家资助政策详见《高等学校学生资助政策简介》。
4. 与我校合作企业向贵州、云南籍经济困难学生提供助学补贴金，持当地民政部门发放的贫困证、低保证或乡镇、村组（街道办事处、社区居委会）两级贫困证明，经学院审核同意后，可享受3000元/年补贴。

---其他---
   宿舍：
住宿分高、中、普通三个档次，配置不同，收费标准不一（详见学院网站或《入学须知》），按新生入学报到注册先后顺序选择。住宿费有每年800元、1100元、1200元的，有2200元、2800元的，甚至有4500元的。各档次宿舍基本上都有彩电、电话，没有空调的就有电扇，2200元以上有热水淋浴，2800元以上的有空调。
食堂：
有将近10个食堂。其中还有一个清真食堂，菜样挺多，干净卫生，素菜一般1元到1.5元 荤的2元，还有美食街，炒饭、面条、各类小炒等等。

---分类---
   
