---学校名 ：  重庆建筑工程职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市南岸区峡口镇柏林村8号

---介绍---
   重庆建筑工程职业学院是重庆市唯一一所公办全日制建设类高等院校，隶属于重庆市城乡建设委员会。学院1956年建校，秉承“厚德、笃学、求实、创新”的校训，坚持以市场为导向，以能力为本位，以行业为依托，以特色为抓手，走产学研结合的发展道路，是一所集普通高等职业教育、成人高等教育、建筑职业技能培训、建筑工程质量检测为一体的高职院校，先后为社会和建设行业输送了近6万名高素质技能型技术精英、管理能手和经营骨干。
学院位于南岸区茶园新区，位于南山之麓、长江之滨，交通便利、信息畅通，占地600亩;学院图书馆藏书丰富，配有先进的电子阅览室;有校内实训场(馆)37个(实验室、实习场所4.15万平方米)，省级工程质量检测中心1个;教育、生活、文体设施完善，社团活动丰富、文化氛围浓厚，是学习成长的理想之地。
学院有一支结构合理、素质较高的教师队伍，现有在职教职工387人，其中专任教师289余人。专任教师中，具有高级职称教师76人，硕士、博士学历教师110余人，专业课教师大部分具有一级注册结构工程师、一级注册建造师、注册造价工程师、注册咨询工程师、注册监理工程师等执业资格证书和丰富的从业经历。近三年，学院师生在各级各类大赛中获奖200余项。
学院是重庆市建设行业人才重要培养基地，目前建有中央财政支持重点建设专业2个，院级特色专业5个;市级教学团队3个;市级精品课程5门。学院立足重庆，面向全国，依托建设行业，服务区域经济发展，以建筑工程类专业为主干，辐射建筑经济管理、建筑设备与城市轨道交通等相关专业，培养面向生产、建设、管理、服务一线的高素质技能型建设人才。学院树立开放、多元办学理念，积极推进基于工学耦合互动的高职人才培养模式改革，在重庆市城乡建委支持下，成立了重庆建设教育校企合作发展理事会，携手建设类骨干企业，与重庆市建筑科学研究院、重庆建工集团有限公司、中交二航局第二工程有限公司、重庆新龙湖物业服务有限公司、金科地产集团股份有限公司、重庆中科建设(集团)有限公司、重庆轨道交通(集团)有限公司、重庆广建装饰股份公司等知名企业深度合作，开展订单、定向等方式培养人才，形成鲜明的行业品牌特色。多年来，学院毕业生得到用人单位的好评，初次就业率稳定保持在96%以上，优质就业率逐年稳步提升。
学院根据高等职业教育人才培养的特点，加强教学管理体系和制度建设，健全管理机制，逐步形成“全员、全程、全面”的质量管理与控制体系，确保教学质量持续稳步上升。学院先后获评中国建筑业协会“建造师继续教育培训先进单位”、重庆市教委“教育系统先进集体”、重庆市建设系统“文明单位”、重庆市“文明单位”。科学的管理，推动了学院健康发展，学院于2014年11月顺利通过重庆市教委组织的高职人才培养工作水平评估。学院紧密围绕重庆经济社会发展战略和新型城镇化建设领域，以服务市场设置专业、依托行业建设专业、着力内涵发展专业、整合校企做强专业，努力打造西部领先、国内知名的建设类高等院校。

---学费---
   学费：
道路桥梁工程技术、建筑工程技术、市政工程技术、城镇建设、工程测量技术、土木工程检测技术、建筑工程管理、工程监理、建筑工程质量与安全技术管理、工程造价、房地产经营与估价、建筑装饰工程技术、中国古建筑工程技术、园林工程技术、城市轨道交通工程技术、建筑电气工程技术8100元/年;社区管理与服务、城市轨道交通车辆、城市轨道交通运营管理6200元/年;装饰艺术设计12500元/年。
奖学金：
1．我院按照国家相关贷款政策实行助学贷款、学费减免及勤工助学制度，以支持家庭经济困难学生完成学业。
2．实行奖学金制度，在校期间可享受国家三金（奖学金、励志奖学金、助学金）政策、院级奖学金，可申请企业专项奖助学金。
3．当年入学的新生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心咨询申请办理生源地信用助学贷款。

---其他---
   宿舍：
6人间，上面是床，下面是书桌，但是另外两个床有下铺。有独立厕所，没热水器，可以去开水房提水洗澡。

---分类---
   
