---学校名 ：  重庆电讯职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市双福新区学院大道5号

---介绍---
   重庆电讯职业学院是经重庆市人民政府渝府函[2009]27号文件批准、国家教育部[2009]84号文件备案的全日制普通高等院校。校园周边环境优越学院位于重庆市双福新区。该区人杰地灵，古有明朝尚书江渊，今有共和国元帅聂荣臻，现有两院院士数人；该区自然条件良好，地势平坦，自然水系丰富，山湖景色秀丽，气候宜人，依山傍水；该区交通快捷便利，九江大道和重庆绕城高速公路在园区腹心地带交汇，津马高等级公路纵贯全境，距成渝高速公路走马出口3公里，距重庆市中区仅15分钟车程，距大学城仅5分钟车程；该区是重庆都市圈主城区组团，是集现代工业园、仓储物流园、房地产商住区、生态休闲旅游区、文化教育区为一体的现代新型园区。校园育人环境良好学院占地682亩，总体规划建筑面积33万平方米，办学规模12000人。学院规划设计理念现代，设计处理手法先进，集中体现了自然环境、教育环境与人文景观的和谐统一。首期建设齐全配套，教学行政用房、学生宿舍及生活附属用房、图书馆、体育场馆等157558平方米；校园绿化典雅，绿树成荫，实为读书求学的理想之园。?
重庆电讯职业学院优选了专业门类，重新整合了教学资源，以崭新的理念办学，紧跟行业发展开设专业，2013年学院招生专业有23个，涵盖26个专业方向，主要涉及电子通信、汽车制造、文化传媒、广播电视、经济管理、计算机应用、建筑工程、楼宇智能、旅游等行业领域。学院所开设专业是重庆市及全国急需的高素质高技能人才专业，也是近几年和未来十大热门行业的主要专业，毕业学生不仅学能致用，且能实现优质就业。
学院具有一支稳定的专业骨干教师队伍，现有专任教师202人，副高以上职称58人，具有硕士以上学历67人，双师素质教师人数达到136人。办学管理团队和专业领域带头人队伍的主体力量来自于解放军重庆通信学院离职的师、团职领导、教育教学管理干部、硕士生导师和专家教授，骨干教师来自于解放军重庆通信学院斌鑫学院。原重庆商学院院长、重庆理工大学原校长刘全利教授任学院院长。学院师资队伍具有丰富的教育教学和管理经验，是学生在校学习期间打牢专业技能基础、成为高素质人才的保障。??
学院投资四千多万元建设了107个实训室。包括计算机基础实训中心、语音实训室等公共基础实训室；汽车实训中心、电子信息实训中心、通信实训中心、文化传媒实训中心、建筑经济管理实训中心和认证培训中心。学院高度重视学生顶岗实习和就业工作，坚持“产学结合”、“工学结合”、“双证融合”的人才培养模式。目前已与中兴通讯、北邮、中国电信、中国联通、中国移动、东风小康、重庆力帆等60多个企业在实习基地建设、课程开发、师资培训、学生就业等方面达成了全面的校企合作协议。根据专业人才需求，精心梳理了各专业就业岗位，根据岗位和岗位群需求，着力进行岗位能力培养，为学生创造了良好的就业条件。?

---学费---
   学费：
以重庆市物价局核定价为准（标准8600—11000元）；
奖学金：
按国家相关资助政策规定，在校学生可享受：国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金（约占在校学生数的3%）5000元/年；国家助学金（约占在校学生数的20%）：其中：一等助学金4000元/年、二等助学金3000元/年、三等助学金2000元/年。
此外还设立了学院奖学金与助学金。1、学习优秀奖：一等奖每人1000元；二等奖每人800元；三等奖每人500元。2、竞赛活动优秀奖学金：用于奖励参加院、省（市）、全国组织的竞赛活动中取得突出成绩，为学院争得荣誉的学生。获得全国竞赛活动一、二、三等奖者，分别奖励10000元、8000元、6000元；获得省（市）竞赛活动一、二、三等奖者，分别奖励5000元、3000元、1000元；获得院竞赛活动一、二、三等奖者，分别奖励500元、300元、200元。3、社会公益奖：奖励见义勇为、为社会公益事业做出突出贡献的学生。学院助学金：一等每生每年2000元，二等每生每年1500元，三等每生每年1000元。4、优秀毕业生奖学金：全优生每人奖励10000元；优等生每人奖励3000元。

---其他---
   宿舍：
学院宿舍布置简约大气，房间宽敞、明亮，空调、网线、热水、卫生间、生活阳台一一俱全。分为6人间、8人间，收费标准分别是1000、800元/年。
食堂:
学院食堂整洁、卫生、舒适，菜品清鲜、可口、多样，可满足不同口味的学生就餐需要。学院学生食堂有一食堂和二食堂，二个食堂可分别容纳3000名学生用餐即6000人同时就餐，食堂风格统一均分为一、二、三层。食堂为学生提供套餐，一晕一素4.00元，一晕二素4.50元，二晕一素5.00元，二晕二素5.50元。

---分类---
   
