---学校名 ：  重庆能源职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市双福新区福星大道2号

---介绍---
   重庆能源职业学院是经重庆市人民政府批准、教育部备案，面向全国招生的全日制普通高校（教育部代码：14238）。学院设有国家职业技能鉴定所、机械行业职业技能鉴定点、重庆市建设行业技能岗位鉴定分站。2014年5月，学院顺利通过重庆市高等职业教育人才培养检查评估。
学院创建于2009年4月，占地600余亩，位于重庆西部新城核心区、重庆“半小时经济圈”、重庆城市副中心——重庆市江津区双福新区。学院规划建筑面积36万平方米，已投入使用20万平方米，固定资产总值7.5亿元，教学实训设备总值9700万元。学院全日制统招生达到10100余人。教职员工520人，其中专兼职教师430余人，副高以上职称58人，硕士研究生331人。学院办学设施条件齐备，管理机构完善，教育教学正规有序，办学质量稳步提高，社会认可度逐步扩大，基本实现了办学的规范化、规模化。
学院瞄准重庆市“6+1”支柱产业对人才的需求，构建起能源工程、石油化工、石油工程、机械与汽车、电子与信息、土木建筑等6大专业群，开设了石油化工生产技术、建筑工程技术、建筑工程管理等33个专业，其中城市热能应用技术、油气储运技术、制冷与冷藏技术、电梯工程技术、油气开采等专业填补了重庆市高职院校人才培养的空白。开设的专业，符合重庆市产业经济发展，市场需求度高，社会认可度好，发展空间大。
学院依托庞大的校企合作群，共育人才。已与300多家企业建立了合作关系，其中世界500强企业7家、大型国有企业69家。与迅达（中国）电梯有限公司深度融全，成立电梯学院；与上邦高尔夫合作办学，成立高尔夫学院。建立了校企双方共同参与专业设置、人才培养方案的制定、师资培训、实训建设、学生实习等人才培养模式。广泛深入的校企合作，为学生实习、就业提供了更加广阔的平台。
学院坚持“服务社会，服务企业”的办学宗旨，坚持“德才兼修、工学结合”的人才培养目标，强化“学历教育+职业技能+素质拓展”的培养模式，注重学生职业技能和职业素养的培养；积极借鉴军事院校学生管理模式，坚持准军事化管理；实施“两个无缝对接”工程（企业文化与校园文化无缝对接、课内教学与课外活动无缝对接），打造特色校园文化，提高学生综合素质能力，培养优良校风学风，营造积极向上的学习环境。自2012年首届毕业生始，就业率均达96%以上，各专业对口率91%以上，学生就业满意度93%以上，用人单位满意度93%以上。
全院师生贯彻落实全国职教会精神，秉承“厚德、笃学、铸能、思源”的校训，积极进取，同心同德，努力办好人民满意的高等职业教育，正朝着特色鲜明的应用型大学的办学目标不断奋进！

---学费---
   学费：
学费按重庆市物价局核定的标准执行，目前学院收费标准暂定：普通类11000-12000元/学年；艺术类12000元/学年（具体分专业学费标准见各省市招考信息报）。书费500元/学年（预收、按实际书价收费，多退少补）。退费管理规定：如因故退学或提前结束学业，学校按学生实际学习时间和实际住宿时间，按月计退剩余的学费和住宿费。
奖学金：
按国家有关规定，学生可申请获得以下奖助：
（一）新生奖学金（标准为1000-3000元/生）、共青团中央光华科技基金新生助学金（2000元/生）、企业新生助学金（标准为500-6000元/生）
（二）在校生国家、学院奖助学金：国家奖（助）学金（国家奖学金8000元/生.年，国家励志奖学金5000元/生.年，一等助学金4000元/生.年、二等助学金3000元/生.年、三等助学金2000元/生.年）、企业奖助学金（500-3000元/生.年）
（三）当年录取的家庭经济困难的新生，入学前凭录取通知书，可在已经开通生源地信用贷款的家庭所在市（县、区）教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理生源地信用贷款。

---其他---
   宿舍：
住宿费600-1200元。600元宿舍为6人间、上下铺、公共卫生间，内有网络、风扇、饮水机等；800元宿舍为4人间、标准宿舍电脑桌带床位、公共卫生间，内有网络、风扇、饮水机等；1200元标准有4人间、6人间，含独立卫生间、生活阳台，内有空调、热水器、饮水机、网络、标准宿舍电脑桌带床位等。

---分类---
   
