---学校名 ：  重庆商务职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市沙坪坝区大学城中路81号

---介绍---
   重庆商务职业学院是经教育部备案、重庆市人民政府批准的全日制公办普通高等学校，隶属于重庆市商业委员会。学院50余年的办学历史积淀了深厚的商务文化底蕴，为重庆乃至西部的商贸、金融、餐饮、IT等行业培养了一大批实用技能型人才，是重庆市第一所综合性商贸类高职学院。
学院位于巍巍的歌乐山和连绵的缙云山之间的大学城中路81号，占地580余亩，背倚缙云神秀，远眺歌乐美景，三岔河贯穿而过，依山傍水，林木葱笼，毗邻重庆师范大学、重庆医科大学、后勤工程学院，邻接渝蓉高速陈家桥出口，交通十分便捷。
学院现有23个党群、行政、教学教辅部门，配备有与专业相适应的实训中心20个、实验室18间，校外实习实训基地36个，教学仪器设备总值4000余万元，图书30余万册，期刊3000余种。
学院目前教职工总人数360人，副高以上职称98人，具有硕士研究生以上学历人数比例达75%，双师型教师占70%以上，聘请行业人才62人担任实习实训教师。结合重庆五大功能区建设和商贸流通产业发展的需要，设有会计金融类、餐饮旅游类、商务管理类、出版传媒类等四大专业群，共计25个专业。
学院高度重视技能培训，在校内建立模拟实训基地的同时，依托“三大”人才培训基地广泛建立校外实习基地，与重庆新闻出版局、重庆市商委、重庆商业投资集团、重庆商社集团等多家企事业单位建立了深度合作办学、订单培养关系，为学生顶岗实习、对口就业创建了平台，学生就业率达到99%以上。
学院立足重庆，面向西部，服务行业，以高职教育为主，大力开展职业培训和应用技术服务；以“扬儒商文化，育商务精英”为办学理念，秉承“厚德、博学、笃行、创新”的校训，确立了“能力为本，质量优先，产学结合，打造品牌”的发展道路，为重庆经济与社会发展培养生产、建设、管理、服务第一线的高素质技能型专门人才。
学院面向全国招收高中和中职毕业生，实行“学历证书”和“职业资格证书”双证制，同时根据专业不同可考取会计资格证、物流师、电子商务师、报关员、营销师等40余种职业资格证书，让学生一专多能，就业有保障。

---学费---
   学费：
学费、住宿费等收费标准严格按照国家及重庆市物价管理部门有关文件规定执行。按专业不同在6000元/年至7500元/年之间。具体各专业收费详情请查看各省级招生机构公布的学费标准。
奖学金：
按国家相关资助政策规定，在校学生可享受：国家奖学金8000元/年（全国5万名）；国家励志奖学金（约占在校学生数的3%）5000元/年；国家助学金（约占在校学生数的20%）：其中：一等助学金3000元/年、二等助学金2000元/年、三等助学金1000元/年。
学院设立的奖学金有：一等奖学金1000元/年（3%），二等奖学金700元/年（8%），三等奖学金500元/年（15%），单项奖学金若干。
同时，按国家相关助学贷款政策，对符合条件的贫困生可申请办理国家助学贷款；对当年入学的新生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理生源地信用助学贷款。部分考生可通过“绿色通道”办理贷款（详见学院网站）

---其他---
   宿舍：
学生标准公寓（4人间）。
食堂：
三个学生食堂，学生可自选就餐。食堂采用刷卡就餐的方式，设有学生营养餐、风味小炒、特色小吃等多个窗口，以满足广大师学生们不同的就餐需求。

---分类---
   
