---学校名 ：  重庆交通职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市双福新区学院大道7号

---介绍---
   重庆交通职业学院是经重庆市人民政府批准设立，教育部备案的全日制普通高等院校（教育部代码：14267）。学院坐落于重庆双福新区，占地862.4亩。
学院是重庆交通大学的合作办学单位，已与重庆交通大学形成“师资互派、干部互挂、资源共享、管理互动”的实质性合作办学关系。学院充分利用重庆交通大学师资优势和学科专业优势，依托重庆交通大学国家和省部级特色专业、实验教学示范中心及校外实习实训基地，开设了道桥、建筑、铁路、河海、航空、汽车、交通运输、交通信息等八大类特色专业。按照“立足交通、面向市场、服务社会” 的办学理念，加强实验实训基地建设，强化实践教学环节。为祖国的交通建设培养高素质、高技能的专门人才。
学院现有专兼职教师326名，其中教授11人，副教授45人，“双师型”教师76人，工程师45人，行业专家51人。重庆交通大学多位教学管理干部到我院任职，以充实我院的干部队伍。学院现有校舍近20余万平方米，实验仪器设备总值2560余万元，图书馆电子藏书25GB，纸质藏书27万册，教学用计算机1200余台。已拥有全国居首、面积18000余平方米的（校内）道路桥梁施工模拟现场；面积30015平方米的建筑施工模拟现场；西部一流的物流实训中心；与东风汽车股份有限公司合力打造的世界一流的（校内）商用车人才培训基地等50多个实验实训中心。同时，与中铁四局、中铁十二局、中交一公局、重庆交运集团、力帆集团、北汽福田公司、东风汽车股份有限公司、十通汽车、重庆通力高速公路工程有限公司、重庆中集物流有限公司、重庆公共交通控股集团有限公司、涪陵路桥、襄樊风神物流有限公司、重庆锦城工程咨询有限公司等200余家大型企业签订了实训就业协议，共建了多个校外实习基地，建立了长期合作关系，为学生的培养及就业奠定了坚实的基础。

---学费---
   学费：
学院严格执行重庆市教委、市财政局、市物价局有关文件确定的收费标准。学费标准8000-9800元/生、年
奖学金：
按国家相关资助政策规定，在校生可享受：国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金：其中，一等助学金4000元/年，二等助学金3000元/年，三等助学金2000元/年。品学兼优的学生还可获得校企合作单位在我院设立的多种奖、助学金。

---其他---
   宿舍：
住宿实行公寓化管理，其内设施有空调、热水器、独立卫生间、网络等。

---分类---
   
