---学校名 ：  重庆化工职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市江北区观音桥嘉陵四村100号

---介绍---
   ★ 国家高技能人才培养示范基地

    ★ 全国石油和化工行业职业教育与培训示范性实训基地

    ★ 全国青少年文明礼仪教育示范基地

    ★ 中国石油和化工行业文化建设先进单位
    ★ 中国石油和化工行业党建及思想政治工作先进单位
　　★ 国家三级安全生产培训机构

    ★ 重庆市文明单位

    ★ 重庆市唯一拥有市级技能专家工作室的高职院校

    ★ 重庆市教育领域综合改革试点单位

    ★ 重庆化工行业国家职业技能鉴定所（全市十佳职业技能鉴定机构之一）挂靠单位

    ★ 重庆市高职专科学历教育和技师融合培养试点单位

    ★ 连续4届中国.重庆市职业技能大赛化学检验赛项指定承办单位

    ★ 重庆市高等职业技术教育研究会副理事长单位

  

 重庆化工职业学院是由重庆市人民政府举办，重庆市教育委员会主管、重庆市教育委员会和重庆市经济和信息化委员会共建的公办全日制普通高等学校。学院以工科为主，以化工与医药、机电与控制、安全与环保为特色，涵盖工、经、管、艺类专业，生物化工、食品药品、装备制造、土木建筑、财经商贸、环境安全、文化艺术等多专业门类协调发展，行业优势突出，办学特色明显的高职院校。

 学院前身为由重庆市化学工业局、重庆市经济和信息化委员会主管的重庆化工职工大学、重庆市化医技师学院，始建于1964年，2010年4月经重庆市人民政府批准、国家教育部备案改制为高职院校，并经重庆市政府批准、国家人力社保部备案加挂重庆市化医技师学院牌子。

 学院占地638亩，总建筑面积18.99万平方米。现有江北、长寿两个校区。江北校区地处重庆市主城商贸中心——江北区观音桥商圈；长寿校区坐落在长寿区风景名胜菩提山麓，毗邻国家AAAA级景区长寿菩提古镇、长寿区政府和高铁长寿北站。

 学院具备完善的实习实训条件，有校内实训基地38个，实验实训设备价值3100多万元，实训场地6万余平方米，可满足各专业学生实训实习所需，被中国石化联合会、中国化工教育协会评为“全国示范性实训基地”。依托大型企事业单位建立有稳定的校外实习基地55个。学院图书馆藏书30余万册，数字资源超过2T，近两年斥资3000余万元打造高水准的数字化校园。

 学院设有化学工程学院、环境与质量检测学院、制药工程学院、机械与自动化工程学院、建筑工程与艺术设计学院、财经学院、继续教育学院7个二级院系及马克思主义学院、通识教育学院、军事体育工作部等教学部门。现有专兼任教师300多人，其中教授、副教授以上高级职称教师占30%以上，具有研究生以上学历或硕士以上学位教师占70%以上，“双师型”教师占专任教师的77%以上。学院教师教学经验丰富，教学手段先进，科研能力突出。

学院现有招生专业近30个，部分专业与重庆科技学院、重庆工商大学等本科院校联合开展“专本衔接”。面向重庆、四川、贵州、云南、新疆等多个省、直辖市、自治区招生，在校学生6500多人， 

学院坚持“育人为本、质量立校、特色发展、服务社会”的办学理念，坚持“工学结合、校企合作”，积极推进人才培养模式改革，注重教学互动、因材施教，全面实施素质教育和创新创业教育。2011年，张荣化工分析市级技能专家工作室在学院挂牌成立；2015年，学院设立了元素、启航、菩提缘三大众创空间。学院不断提高人才培养质量，为社会培养了大批合格的高素质技术技能型实用人才，不少已成为化工等行业企业技术和管理骨干。近几年，学院学子在全国、全市的各类技能大赛中，12次夺得团体一等奖、19人获得个人全能冠军。

学院重视毕业生就业工作，与重庆化医控股（集团）公司等众多行业大型、优质企业联合建立了稳定的就业基地，与重庆市长寿区、长寿经济技术开发区建立了校地战略合作关系，为企业开展“订单式”培养，在化工、医药、石油、建筑、交通、金融、轻工、机械、食品、旅游等行业中形成了广泛的就业网络。近年来，毕业生一次性就业率均在 95% 以上,毕业生广受用人单位好评。

春风化雨，润泽青史。在化工职院人的努力下，学院已逐步成为特色鲜明的高职院校，被评为国家和重庆市的高技能人才培养示范基地，荣获“重庆市文明单位”、“重庆市职业教育先进单位”等称号。

---学费---
   学费：
收费标准：我院严格按重庆市教委、市财政局、市物价局有关文件规定确定收费标准。不同的专业，学费标准为6000元/年/生
奖学金：
1、申请生源地信用助学贷款。凭我院录取通知书，向当地教委（教育局）资助中心申请办理生源地助学贷款，每生每年最高可贷6000元，可贷三年，一次申请，分年发放。
2、申请国家助学金。凡我院贫困生在校读书期间，可以申请国家助学金，全日制普通本专科学生还可享受中央与地方共同设立的国家助学金。具体分为1档1000元，2档2000元，3档3000元。
3、?申请国家奖学金。优秀学生可以申请，每年8000元；品学兼优的贫困学生还可申请国家励志奖学金，每年5000元。
4、申请学院奖学金。特等奖2000元、一等奖1000元、二等奖800元、三等奖400元；假期勤工俭学可以获得每月1000元以上的收入，可享受校内勤工助学、特殊困难补助等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍采取公寓化规范管理,每间宿舍都配备程控电话和宽带网络接口,新建宿舍还设有卫生间。
食堂：
学生就餐凭IC卡,学校食堂可以一次性容纳6000个学生就餐，学校内设建设美食街等特色餐馆。

---分类---
   
