---学校名 ：  重庆旅游职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市黔江区舟白街道学府一路一号

---介绍---
   重庆旅游职业学院是重庆市人民政府设立、教育部备案的一所公办旅游高等院校，是中央专项资金“支持高职学校提升专业服务能力”项目院校、重庆市旅游职业教育现代学徒制人才培养模式试点高校、重庆市“大学生创新创业训练计划”项目院校、重庆市“雨露计划·职教扶贫”项目院校、中国自然资源学会旅游资源研究专业委员会副主任单位。
学院一直得到党和政府的高度重视与亲切关怀。建校以来，张德江、贺国强、孙政才、黄奇帆等中央和重庆市领导，国家发改委、国家民委、国家扶贫办及重庆市相关部门领导，都曾到校视察、调研和指导工作。
学院地处渝东南地区和武陵山片区中心城市，有“东方卢森堡”之称的“峡谷峡江之城清新清凉之都”——重庆市黔江区，毗邻优美壮丽的黔江城市峡谷公园。群山苍茫气势磅礴，碧波娟秀溪流翠绿，人杰地灵英才辈出，学院就坐落于这样一幅灵秀的水墨丹青画中。校园占地500余亩，图书馆、教学楼、办公楼、学生食堂、学生公寓、田径运动场、篮球场、学生活动中心、民族传统体育训练基地等校舍建筑面积达20万余平方米。兴建有酒店实训楼、3D模拟导游实训室、中西餐实训室、酒吧、酒窖、糕点间、园林实训室、茶文化室、茶艺室等校内实训场所，并与重庆旅投集团、浙江宋城集团、湖南张家界景区等60余家旅游企业开展深度校企合作，建立了多个校外实训基地。
学院现有旅游管理系、酒店管理系、旅游规划系、旅游装备系、国际旅游系、旅游艺术系、公共基础部等7个教学单位，开设了导游、旅游管理、酒店管理、景区开发与管理、商务英语、空中乘务、旅行社经营与管理、城市园林、音乐表演、舞蹈表演、旅游英语、旅游工艺品设计与制作、烹饪工艺与营养、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销等17个专业，其中，教育部、财政部“支持高职学校提升专业服务能力”项目专项资金支持建设专业2个，教育部、文化部、国家民委“首批100个全国职业院校民族文化传承与创新示范专业点”1个，涵盖“吃住行游购娱”等旅游行业需求，呈现出鲜明的旅游特色，毕业生就业率高达95%以上，在同类院校中名列前茅。
学院实施人才强校战略，着力打造一支素质优良、结构合理、爱岗敬业的教职工队伍。现有教职工200余人，其中有博士、硕士学位的160余人，副教授及以上高级职称的10余人，有国外留学背景的5人，外籍教师3人。并特聘中国科学院袁道先院士担任名誉院长，特聘旅游行业各界精英40余名作为学院兼职教授。与美国加州圣何塞州立大学、柬埔寨管理经济大学等高校签署了教育合作协议，学生在卡塔尔、阿联酋等国进行国外学习；并与西南大学等高校开展“专衔本”、“自考”教育合作协议，为学生进一步提升学历奠定基础。
根据重庆市委、市人民政府《关于大力发展职业技术教育的决定》和《关于进一步加快发展旅游产业的决定》，学院在未来发展中，将坚持“以旅游为特色、以行业为依托、以文化为基础、以质量为核心、以就业为导向”的办学思路，弘扬“乘物游心?融古铸今”的学院精神和“乐山水?化人文”的院训，以迎接重庆市高职院校人才培养工作评估为抓手，依靠地域优势，努力打造西部地区旅游人才培养的重要基地、旅游教育科研的重要平台、旅游信息科学的重要窗口、民族文化传承的重要载体。

---学费---
   学费：
文史类4500元/年/生、理工类5000元/年/生、艺术类6000元/年/生
奖学金：
1、我院建立了完善的奖、助、贷、勤、补、减等资助和奖励政策体系，确保不让任何学生因贫困而失学。
2、家庭经济困难学生考入我院，首先可通过学院开设的“绿色通道”按时报到。学生可按国家政策规定申请助学贷款，并享受在校期间利息全免的优惠。
3、学生入校后，可申请国家奖学金（8000元/年/生）、国家励志奖学金（5000元/年/生）和国家助学金等，我院将根据相关政策规定评定获奖学生并及时发放奖金。
4、我院对家庭经济特别困难的学生，特别是其中的孤残学生、少数民族学生及烈士子女、优抚家庭子女等，实行减免学费政策。另设有学院奖学金、助学金、特困补助、粮油副食品补贴等，均按相关政策规定评定和发放。
5、我院学生还可参加重庆市大学生社会实践带薪实习等活动，或参加其他勤工助学获得合法报酬，作为生活资助。
6、我院对特别优秀的新生发放一定的入学奖励。

---其他---
   宿舍：
学生公寓四人间，每套房间配备有电扇、日光灯、晾衣杆、窗帘、阳台、卫生间和盥洗室，每生配备有单人床、棕垫、写字桌、椅、计算机网络接口、衣物柜、书架等学生日常生活用具。????
食堂：
基础设施建设到位，配套齐全，安全卫生管理到位，食堂干净整洁，符合标准化学生食堂建设要求。平均伙食标准每餐：3.9元?（ 米饭：0.7元????素材：0.7元? 荤菜：2.5元）汤免费。

---分类---
   
