---学校名 ：  长江大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆州市南环路1号

---介绍---
   长江大学（Yangtze University），简称“长大”（YU），学校本部位于长江中游的历史文化名城—-荆州市，并建有武汉校区，是部省共建重点高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校，湖北省第一批重点本科高校，教育部卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划改革试点高校，同时是湖北省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司共建高校。
长江大学于2003年4月16日由江汉石油学院、湖北农学院、荆州师范学院、湖北省卫生职工医学院合并组建而成，是湖北省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司共建和湖北省人民政府与国家农业部共建高校。截至2015年，学校校园占地面积4742亩，校舍建筑面积145.6万平方米，固定资产21.3亿元。
长江大学有13个“十二五”省级重点学科和重点（培育）学科，具有博士学位授予权和推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格，是国家教育部本科教学工作水平评估”优秀“高校，是全国产学研合作教育示范单位，是湖北省石油学科研究生创新基地，是国家大学生创新创业训练计划、人才培养模式创新实验区实施高校，是湖北省普通高等学校拔尖创新人才培育实验计划、战略性新兴（支柱）产业人才培育计划项目实施高校。
2015年长江大学在湖北省、陕西省整体进入第一批重点本科招生，部分专业在河北、山西、安徽、江西等15个省份一本招生。

---学费---
   学费：
学生入学收费标准严格按照湖北省物价部门规定的标准执行。
奖学金：
我校资助体系完善。除国家和湖北省政府设立的国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和湖北省政府奖助学金外，学校还设有长江大学奖学金（含各类集体和单项奖学金）以及由社会各基金会、企业和个人在学校设立的孙越崎科学教育基金优秀学生奖学金、中国宋庆龄基金会助学基金、中国石油奖学金、“石油之光”奖学金、校友奖学金、正大奖学金、袁尚贤奖学金等40余种奖助学金，并为家庭经济困难学生提供国家助学贷款、勤工助学、困难补助等。

---其他---
   宿舍：
大一差不多都在西校区。住八人间或十人间。八人间是公共卫生间。十人间是独立卫生间。没电扇。每人一个柜子。热水要自己打。七栋女生寝室二楼的215对面有个电加热的炉子。其他都在食堂旁边。大一貌似不能上网。而且寝室里挺挤的。面积很紧张。
大二到东校区了，一部分住校内寝室，条件一般，估计跟大一差不多。还一部分住校外公寓。四人间，也有少量六人间，和更少的八人间。独立卫生间，上床下桌带衣柜。蛮好的。不过也不带电扇。
食堂：
学生食堂硬件设施一流，菜式品种繁多，服务优良。

---分类---
   卓越计划,
