---学校名 ：  重庆艺术工程职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市南岸区茶园新区B区江峡路2号

---介绍---
   重庆艺术工程职业学院是经重庆市人民政府批准成立，教育部备案的全日制普通高等职业院校（教育部代码：14367），承担国家统招任务，面向全国招生；具有独立颁发国家承认的学历文凭资格。
学院由重庆港鑫建筑装饰设计工程有限公司（装饰行业全国百强企业）创办,依托建筑及装饰行业优势，专注打造以"艺术设计"、"建筑工程"和"影视传媒"类为核心的特色专业群。
学院位于重庆主城，有南岸茶园、铜梁（在建）两校区，占地600余亩，校园建筑设计独特，功能完备，校企相联，寓企于校，产教互融。
艺术与工程紧密结合、学校与企业深度融合、教学与生产实训三位一体、突出专业技能、提升综合素质。
以"工作室"和"企业特设班"为载体，校企联合实施"产学研相结合、项目+主题教学、强化职业岗位技能"。
具有艺术素养与工程素养，在生产一线从事设计、管理及服务的高端技能型专门人才。

---学费---
   学费：
学费按重庆市物价局核定的标准执行，目前学院收费标准：建筑类专业10000元/学年；艺术类12000元/学年（具体分专业学费标准见各省市招考信息报）。
奖学金：
（一）生源地信用助学贷款：
凡被我院录取的高职专科贫困生，凭我院录取通知书向当地教委资助中心申请办理“生源地信用助学贷款”。每生每年最高可贷6000元，贷3年，一次申请，分年发放。
（二）国家助学金：
凡在我院的贫困生在校学习期间，可申请获得国家助学金。一等3000元/年,二等2000元/年,三等1000元/年。
（三）国家奖学金:
①国家奖学金：金额为8000元/年。
②国家励志奖学金：：金额为5000元/年。

---其他---
   宿舍:
学院建有师生标准食堂；教室、寝室皆通无线网络，寝室6人间，上床下衣柜，配有空调、热水器、阳台、独立卫生间。

---分类---
   
