---学校名 ：  重庆轻工职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市九龙坡区含谷镇

---介绍---
   重庆轻工职业学院位于重庆市九龙坡区含谷。学院设食品工程系、酒店管理系、管理系、建筑工程系、服装艺术系、化学工程系、体育系、包装印刷系。以食品类、包装印刷类、酒店、财务管理等专业为特色，带动学院现有21个专业健康发展。
学校基于“办有文化根基的高职院校”的办学理念，遵循“着眼于学生整个职业生涯，培养学生可持续发展能力”的人才培养理念，坚持“学生的成长需求至上”的总价值观，为学生在校期间收获最大的成长价值做出贡献。
培养学生既有脚踏实地的工作能力，又有长远发展的特殊眼光。大学期间，养成独立思考、自主学习的能力，养成自我管理的习惯。走上社会后，有再学习的能力和持续发展的后劲，成为德品高、心性好、责任心强、思维敏捷、动手能力强、有创新精神并服务于轻工行业和服务业的技术技能型人才。
我们有信心也有能力把进入我院的以前学习成绩并不突出的，不属于学校“尖子生”的学生培养成综合素质和综合技能高，对自己、对家庭、对社会都极有责任感和奉献能力的优秀人才。让学生进入社会后，能够获得更多的实现生活理想的机会和有更大成功的可能，在社会上具备更大的竞争力。
教学特色
学院把教育当作一个系统工程，它是由通识教育、专业理论和技术的学习、人格培养、职业规划、教学研究等环节组成。教师对每一个学生就像对自己的孩子一样，在全面了解学生的优缺点、特长、兴趣和爱好基础上理性规划他们的成长，为他们终生学习和持续发展奠基。学校的教师及课程设置都必须围绕“让学生学什么”,“用什么方法学”，着重传输思想和方法,培养能力和智慧。老师指导每一个学生制定和实施合理的人生规划，会从不同的角度挖掘学生的潜能，启迪学生的智慧，发现其从未被发现过的闪光点，用全新的教育模式让学生在宽松和具有挑战性的环境里体验学习和成功的喜悦，让学生今后能在职业生涯的宽阔道路上走得更远。
校园生活
经形成的良好校风、独具特色的校园师生关系、民主管理的文化是学校教学规范和高质量发展的根本保障。学校治学严谨，多学科教学交叉渗透，模式灵活多样，学生刻苦学习，互相扶持。师生之间自由交流，教学相长。校园里人人相互尊重，师生共同参与专业研讨会社团活动和社会实践活动，人人都有多种机会发展和检验自己的能力，尝试新事物，收获学习和创造的乐趣。可以从各方面帮助你发展你的才干。学校给学生提供各种机会参加社会实践活动，并从中学到很多书本上学习不到的社会知识，使学生毕业进入社会后，能更加主动地关注行业背后的社会效益。
专业优势
我院开设的食品类包装印刷类专业是重庆高职院校乃至西南地区高校稀有的专业，由于对师资和技术的专业化程度要求高，这两大类专业的学生就业前景十分看好。
我院的财务管理专业，培养高素质、专业化程度高、分析解决实际问题能力强的财务管理人员。就被深知轻工学院育人理念的优秀企事业单位提前预定，这充分体现我院培养的专业人才的良好素养得到社会和用人单位的充分肯定。
酒店管理专业是我院重点打造的特色专业。着力培养酒店行政管理、人力资源管理、酒店销售、酒店后勤管理、酒店装饰等岗位专业化人才，学院还按国际空乘人员的素质技能要求，强化该专业学生的气质和仪态训练。毕业生全部就业于五星级以上酒店和国外高级酒店。
育人模式
学院以就业为导向，以学生为主体，以职业岗位能力为核心，按照工作过程和生产过程，构建课程体系和教学内容，形成了“课内验证实验、校内全真实训、企业顶岗实习”、“情境模拟，工学耦合”、“校企合作，能力递进”、“订单式”等多样化的人才培养模式。无论学生性格、观念、家庭背景和个人优势如何，只要努力学习，都能获得理想的发展机会，实现高质量就业和就业后的可持续发展。
国际合作
为拓宽学生的国际化视野，我院在充分发挥自身学科专业优势的基础上，依托国际化办学资源优势，积极探索适合我院自身发展的高素质高技能型人才培养之路。2014年，我院与韩国富川大学建立合作学校，学生可出国深造，国际化的教学资源得到了共享，为学生再学习走内涵式发展创造有了利的条件。

---学费---
   学费：
我院各专业严格按重庆市物价局（渝价[2011]388号和渝价[2012]98号文件）、财政局、教委核定的标准收取学费。各专业严格按重庆市物价局、财政局、教委核定的标准收取学费。食品加工技术8500/年、食品检测及管理8500/年、营养与食品卫生8500/年、食品贮运与营销8000/年、烹饪工艺与营养8800/年、包装技术与设计8500/年、印刷技术8500/年、印刷图文信息处理8500/年、酒店管理8500/年、会展策划与管理8500/年、财务管理8500/年、应用化工技术8000/年、建筑装饰工程技术8800/年、服装营销与管理8500/年、人物形象设计9500/年、社会体育8500/年，所有专业学生住宿费每人1000元/年,书籍代收费每人600元/年（学院按多退少补的原则每年给学生清算一次）。
奖学金：
学生在校学习期间，可申请获得由中央和重庆市政府资助的生源地信用助学贷款、国家励志奖学金、国家助学金。具体标准如下：
1.生源地信用助学贷款。凡被我院录取的家庭经济困难学生，可持我院录取通知书和当地乡（镇）政府（街道办事处）的家庭经济困难证明在当地教委（教育局）学生资助中心申请生源地信用助学贷款。每生每年最高可贷8000元，可以贷三年。
2、国家励志奖学金。在我院学习的大二及以上年级中品学兼优的家庭经济困难学生可申请国家励志奖学金，奖金标准为5000元/年。
3.优秀学生可以享受国家奖学金8000元/年。
4.国家助学金。家庭经济困难学生在校学习期间，可申请国家助学金。其标准为：一等助学金4000元/年、二等助学金3000元/年、三等助学金2000元/年。

---其他---
   宿舍：
寝室是标准6人间，室内每人均有网线，寝室安装有空调、热水器、饮水机等

---分类---
   
