---学校名 ：  重庆电信职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市永川区卫星湖文化旅游区

---介绍---
   重庆电信职业学院是经重庆市人民政府批准、教育部备案、面向全国招生的全日制普通高等院校。
学院坐落在重庆市永川区风景秀丽的卫星湖文化旅游区，依山傍水，风景如画，是广大青年学子理想的学习和生活场所。学院校园占地800余亩，校舍面积20余万平方米，数字化图书馆、标准化塑胶跑道田径场、标准化学生公寓、标准化学生食堂等一应俱全，现代教育技术中心和电子阅览室设施齐备，校园网设备先进，教学及生活设施完善。学院实验仪器设备价值达2000多万元，与企业合作建有软件技术、电子信息工程技术、数字电子技术、金融与管理、动漫设计与制作等实作实训平台，图书馆有相关专业图书资料近20万册。建设中的学院新校区位于重庆双桥国家级经济技术开发区,占地500余亩， 毗邻有“西湖”美誉之称的龙水湖和国家5A级风景区——大足石刻。
学院在重庆文理学院和合作企业的大力支持下，组建了一支数量充足、结构合理、专兼职结合的高素质教师队伍，其中教授、副教授(高级工程师)超过教师总数的40%，博士、硕士超过教师总数的45%，“双师型”教师超过60%，其中有一些全国知名的专家、学者。重庆市对外贸易经济委员会主任、中国国际投资促进会副会长、首届中国服务外包协会会长王毅博士，马来西亚拿督、太平局绅、马来西亚沙巴艺术学院董事主席、国际室内建筑师及设计师协会副会长杨忠勇博士，日本株式会社技术逻辑艺术公司社长、OSF日本销售协会DCE技术探讨委员会督查、中国浙江大学客座教授长瀬嘉秀等都受聘担任学院的客座教授。学院面向战略性新兴产业，为新型电子信息产业、现代服务业和文化创意产业培养高等技术应用型专门人才。目前设有电子信息工程系、软件工程与服务外包系、艺术工程系、金融财会系和管理工程系，开设有电子信息工程技术、电子信息工程技术（电子电路设计与工艺方向）、电子信息工程技术（汽车电子技术方向）、电子测量技术与仪器、微电子技术、软件技术、软件技术（软件测试工程师方向）、通信技术（移动互联技术方向）、计算机系统维护（网络工程师方向）、电信商务、电信商务（商务文秘方向）、物流管理、物流管理（物流经纪与代理（报关）方向）、金融与证券、金融与证券（金融会计方向）、电子商务、艺术设计（媒体创意与设计方向）、艺术设计（园林景观工程技术与方向）、产品造型设计（家居产品造型设计与制作方向）、室内设计技术（室内装饰艺术设计方向）、室内设计技术（建筑室内工程造价与管理方向）等21个专业及专业方向。
学院依托重庆文理学院的优质教育资源开展办学，得到科技、人才和智力上的大力支持，实现了资源共享、教师互聘、干部互挂、管理互动，学生可以共享重庆文理学院的图书馆、实验室、计算机室、语音室、体育场地等，让高职学生享受到本科的优质教育资源。
学院为学生的继续深造开拓了广阔的空间。学生可以按政策“专升本”优先升入重庆文理学院或到其他本科院校，也可以到美、英、法、俄罗斯、爱尔兰等国与学校和重庆文理学院合作办学的知名高校“专本连读”、“专本硕连读”继续深造。
学院与英特尔、IBM、NEC、日立、利库等世界500强企业以及华道数据、中软国际、美联国际物流、广达电脑有限公司、英业达集团、香港电讯盈科、台湾致伸科技、重庆西永微电园等20余家企业建立了稳定的校企合作关系，并与香港电讯盈科等知名企业合作实施定单式培养，为学生的就业提供了坚强后盾，学生可以与世界500强企业零距离接触并有很大机会进入其中工作。
学院以“学生发展为关注焦点”，制度健全，管理规范。学院秉承“自强勤奋、德高技精”的校训，坚持“紧扣产业、牵手企业、确保学业、促进立业”的办学理念和“以企业为依托，以就业为导向，以素质为核心，以能力为重点”的人才培养思路，走“校企联合、教产结合、工学结合、知能融合”的办学道路，引企业进校园，融专业入行业，大力开展“订单式”培养，让学生所学的知识和技能与就业岗位实现无缝对接；加强“双师型”师资建设，做到“大学教师教学+企业专家培训”，强化学生职业技能和职业素质的培养；注重校园文化建设，具有优良的校风、教风和学风，创建平安和谐校园，力争早日把学院办成中国西部知名的、特色鲜明的高等职业学院。

---学费---
   学费：
学校严格按照重庆市物价局核定标准执行，学费：普通类8800元/学年；艺术类9300元/学年；体育类12000元/学年；
奖学金：
1.学院建立了由国家助学贷款、奖学金、助学金、勤工助学等构成的困难学生资助体系，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。
2.学生可根据国家相关政策通过评比获得“国家奖学金”和“国家励志奖学金”（国家奖学金8000元，国家励志奖学金5000元）。
3.可通过申请评议获得“国家助学金”资助（享受国家助学金2000-4000元困难补助）。
4.同时按国家相关助学贷款政策，对当年入学的新生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心咨询相关政策，申请办理生源地信用助学贷款；学院也为部分家庭经济困难学生提供勤工助学机会。
5.学院对德智体美全面发展的优秀学生颁发学院奖学金。（以上具体评发政策按教育部和学院文件规定执行）。

---其他---
   宿舍：
标准化学生公寓。1000元配置：套房或单间，室内厕所、自习桌、书架、电视、热水供应系统或热水器、电扇、网络等。1200元配置：套房，室内厕所，组合家具（含衣柜、书架、床、桌等）、电视、热水器、电扇、网络等。
食堂：
学生食堂是重庆市教委命名的标准化食堂，环境优雅舒适，可以提供和保证全体学生的餐饮需要。餐厅宽敞明亮，餐桌餐具整洁卫生，主食副食搭配充足，菜品小吃品种多样，能满足来自不同省市同学的饮食需要。

---分类---
   
