---学校名 ：  重庆幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆万州区天城育才路1号(塘坊校区）重庆万州区青年路80号（沙河校区

---介绍---
   重庆幼儿师范高等专科学校（简称“重庆幼专”）是经重庆市人民政府批准、教育部备案的重庆唯一一所以培养学前教育师资为主的公办全日制普通高等师范专科学校。学校位于长江之滨—重庆市第二大城市万州区城区，交通十分方便。学校前身是创建于1914年的万县师范学校和创建于1960年的万县幼儿师范学校。长期以来，学校秉承百年师范办学的优良传统，坚持“励志、笃学、仁爱、敏行”的办学理念，以学前教育、艺术教育为主要办学特色，坚持以专业知识、职业技能、创新意识、人文品格塑造学生，形成了显性教育与隐性教育有机结合的文化氛围，逐步积淀形成了学校成熟的办学理念和独特的教师教育文化。以其办学历史悠久、红色文化厚重、毕业生质量高在重庆及周边省区享有盛誉。学校现有全日制专科专业13个，初步形成了以学前教育专业为主，以艺术专业为特色，师范专业和非师范专业并存的专业群。
学校办学条件优越。现占地310余亩，校舍总面积15万平方米，教学仪器设备总价值2000余万元。其中各类钢琴600余台，舞蹈房、音乐教室、微格教室、语音教室等专业用房300余间。各类纸质藏书30万余册、电子图书12TB。学校有稳定的校外见、实习基地30个。
学校师资力量雄厚。拥有庞大的专业教师团队，现有教职工508人，专任教师381人，其中有多年教育教学丰富经验的副高及以上职称的教师120人，他们是各自领域的代表与权威，有年富力强的研究生以上学历教师80人。学校升格以来科研硕果累累，市级以上课题研究推广成果15项，区级推广科研成果数十项，省级以上刊物发表论文100余篇，并被多家媒体转载推广。我校职业教育研究成果获重庆市人民政府教学成果奖。是教育科研示范学校、教育教学先进单位、艺术专长摇篮学校。
学校具有强大辐射功能。我校是市级继续教育基地，是幼儿园园长（教师）培训基地，是继续教育市级、国家级培训权威机构，是重庆地区培养培训学前教育唯一学校。

---学费---
   学费：
?学校以重庆市物价局核定的标准收取相关费用。学费5000-8500元/年.生(具体收费标准随各省招办公布的重庆幼儿师范高等专科学校招生专业及计划情况一并公布)；
奖学金：
为帮助贫困学生顺利完成学业，在校贫困生可按政策享受各种奖励和资助：
1.生源地信用助学贷款
2.国家奖（助）学金
3.“励志”奖学金
4.勤工助学岗位补助
5.其他政策性学费减免

---其他---
   宿舍：
六人间，有卫生间，有空调，上面为床，下面为桌。
食堂：
本校食堂为评为重庆市示范学生食堂。

---分类---
   
