---学校名 ：  重庆文化艺术职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市江北区洋河中路42号

---介绍---
   重庆文化艺术职业学院是经重庆市人民政府批准、教育部备案的重庆市唯一公办综合性高等职业艺术学院。主要培养社会急需的具有舞台表演力、艺术原创力、文化实践力的高素质技术技能型文化艺术专门人才。 学院以重庆艺术学校为办学基础，曾培育出三届梅花奖得主、中国剧协副主席沈鉄梅及蒋勤勤、殷桃、吕一等知名艺术家和影视明星，被誉为“艺术家摇篮”。
学院拥有一支德高艺强的专兼职师资队伍，专任教师大多毕业于全国重点高等艺术院校，同时聘请了一批重庆市内外知名艺术家任教，现有教职工300多人，硕士博士以上学历学位教师占35%以上。目前拥有中职、高职两个办学层次，共有学生1300余名。学院设立音乐系、舞蹈系、戏剧影视系、文化传承系、文化管理系、国际标准舞系、艺术设计、基础教育部等8个专业系、部，开设有音乐表演、舞蹈表演、音乐剧表演、影视表演、非遗表演、国标舞、艺术设计、文化事业管理、文化市场经营与管理等多个专业及方向。
学院以“厚德博艺、真诚求索”为校训，坚持“依法治校、民主治校、科学治校”，坚持“质量立校、人才强校、和谐兴校、品牌名校”，坚持“四能四会”（能说会道、能唱会跳、能编会导、能拍会照）人才培养目标，坚持“养成教育”，养成文明习惯、养成科学方法、养成团队精神、养成坚强品质、养成积极态度，养成优雅气质。
学院江北校区位于重庆市江北区洋河中路42号，交通便利、环境优雅、设施齐全。巴南新校区位于重庆市巴南区龙洲湾C区（江南高职园区内），占地400亩，以“生态、开放、融合、智慧”为原则，规划建筑面积20万平方米以上，正在建设中的一期工程计划于2015年9月投入使用。
学院积极开展社会服务。开设有成人专科和本科高等教育。作为中央文化干部管理学院西部分院、全国基层文化队伍培训基地、全国文化干部培训基地，面向西部地区承担继续教育培训班每年达10期以上。作为重庆市社会艺术水平考级中心，每年青少年培训达6000人次以上，承担全市社会艺术水平考级达5万人次以上。利用学院表演人才优势资源，面向市场开展演艺活动每年达20场次以上。

---学费---
   学费：
文化事业管理、文化市场经营与管理、导游、文物鉴定与修复等普通类专业，学费为5000元/年。艺术设计、舞台艺术设计、音乐表演、影视表演、舞蹈表演、国际标准舞、音乐剧、非物质文化遗产保护传统表演艺术等艺术类专业，学费10000元/年
奖学金：
主要包括国家奖学金、国家励志奖学金和学院奖学金。(1)国家奖学金8000元/人（约占在校学生总数的0.2%）；(2)国家励志奖学金5000元/人（约占在校学生总数的3%）。（3）学院奖学金：凡我院成绩优秀的学生，一等奖学金4000元、二等奖学金2000元、三等奖学金1000元，以及专业单科奖、先进个人、突出贡献奖、优秀学生干部、优秀毕业生、新生奖等单项奖励。

---其他---
   无

---分类---
   
