---学校名 ：  重庆科技职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市万州区滨河路10号

---介绍---
   重庆服装工程职业学院是经重庆市人民争睹批准设立、教育部备案的一所以培养建筑与机械工程行业经济管理领域及服装产业高素质技能型专门人才的新型普通高等院校（教育部代码14491）.
学院现有两个校区，共占地800余亩。双桥校区地处国家级千亿经开区——双桥经济技术产业园区，立足于双桥经开区的教育、旅游为一体的高品质职业教育培训基地；万州校区坐落于长江之滨的千年古城、万川毕汇的重庆第二大城市万州。校园环境优美，交通便捷，铁路、民航、高速公路四通八达。学院具备坚实的办学基础，各专业人才培养的软、硬件设施设备齐全，功能完善。是莘莘学子修德强技、求知求学的圣佳之地。
学院现有教授、副教授、服装设计师、建筑师、机械师和会计师50余名。伴随国家高等职业教育快速发展的步伐，以不断满足国家与社会、市场与经济对人才培养的职业化要求，学院建设了一支师德高尚、专业精湛、充满活力的“双师型素质”教师队伍，投入5000多万元建设了计算机中心、服装设计与工艺制作实训中心，建筑工程技术实训中心、机械电子实训中心及会计电算化实训中心。教师队伍及条件充分保证了学生的专业理论和实践课程的教学需要。

---学费---
   学费：
建筑工程系8500元/年/生、经济管理系6800元/年/生、机械工程系8500元/年/生、服装工程系9000元/年/生。
奖学金：
学院有国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金以及各种单项奖励等类别，按照相关规定评定和奖励。

---其他---
   宿舍：
全空调式标准带阳台卫生间四人间
食堂：
菜品丰富，干净卫生，物美价廉。

---分类---
   
