---学校名 ：  苏州大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市十梓街1号

---介绍---
   苏州大学坐落于素有“人间天堂”之称的古城苏州，是国家“211工程”重点建设高校、“2011计划”首批认定高校，是江苏省属重点综合性大学。苏州大学之前身是Soochow University（东吴大学堂，1900年创办），开西式教育之先河，融中西文化之菁华，是中国最早以现代大学学科体系举办的大学。从民国时期的群星璀璨，到共和国时代的开拓创新；从师范教育的文脉坚守，到综合性大学的战略转型与回归；从多校并入的跨越发展，到争创一流的重塑辉煌，苏州大学在中国高等教育史上留下了浓墨重彩的一笔。
苏州大学现有天赐庄校区、独墅湖校区、阳澄湖校区三大校区，占地面积4058亩，建筑面积182余万平方米；学校图书资料丰富，藏书近400万册，中外文期刊30余万册，中外文电子书刊110余万册，中外文数据库82个。学校主办有《苏州大学学报》哲学社会科学版、教育科学版和法学版三本学报及《代数集刊》、《现代丝绸科学与技术》、《中国血液流变学》和《语言与符号学研究》等专业学术期刊。其中，《苏州大学学报（哲学社会科学版）》作为全国中文核心期刊，2010年被评为全国高校三十佳社科学术期刊，2013年刊载文章被《新华文摘》等权威期刊二次文献转载和摘编91篇次，列全国综合性大学学报第3位。

---学费---
   学费：
艺术类专业6800元/人，园林（城市园林）、园艺（城市园艺）专业2500元/人，其他专业4600元/人，学年结束时学费按学分分学年结算。
奖助学金：
国家奖学金：8000元/人?年；
国家励志奖学金：5000元/人?年；
学校奖学金：专业奖学金（基地班、文科强化班、理科强化班） 500元/人?年；
专业奖学金（农林、师范、体育生：500元/人?年；
学习优秀奖：分为特等奖、一等奖和二等奖；
卓越创新奖：分为特等奖、一等奖和二等奖；
专项奖：分为学术科技奖、文体活动奖、社会工作奖、精神文明奖、勤勉励志奖、素质拓展奖和优秀少数民族学生奖；
捐赠奖学金：朱敬文奖学金、唐仲英德育奖学金、周氏优秀学生奖学金、牛尾英才助学奖学金、苏州工业园区奖学金、住友电工集团奖学金、三星奖学金、三井住友银行奖学金、新佳福助学奖学金、徐增寿奖学金、东吴证券奖学金、周大福奖学金、黄乾亨奖学金、华藏奖学金、正雄奖学金、东南电梯奖学金、昆西压缩机奖学金、吴报传媒奖学金、高国伦奖学金、高新区成才奖学金等20种 1000-10000元/人?年不等。

---其他---
   宿舍：
独墅湖的宿舍条件最好，4人间，有独浴独卫，空调热水器阳台；本部条件最为艰苦，4-6人一间，公共厕所、澡堂；东区条件较好，独立卫生间浴室；阳澄湖校区条件较好，独立卫生间浴室，部分宿舍有空调。
食堂：
共有18个食堂，价格稍贵，采用现金和刷卡两种方式。食堂供应快餐、小吃、面点、明炉、小炒等各种食物，品种丰富，干净卫生。

---分类---
   211,卓越计划,
