---学校名 ：  武汉工程大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉东湖新技术开发区光谷一路206号

---介绍---
   武汉工程大学是一所以工为主，覆盖工、理、管、经、文、法、艺术、医学、教育学等九大学科门类的教学研究型大学。学校创建于1972年6月，原名湖北化工石油学院，隶属湖北省。1980年3月，经教育部批准，更名为武汉化工学院，改由原化工部主管。1998年7月，随着高校管理体制的调整，学校划转到湖北省管理，实行中央与地方共建，以湖北省管理为主。同年，学校通过教育部本科教学合格评价，并获得硕士学位授予权。2006年2月，经教育部同意、湖北省人民政府批准，正式更名为武汉工程大学。学校是湖北省重点建设高校，是“一所特色鲜明的高校”。2006年以优秀的成绩通过教育部对我校本科教学工作水平的评估。2012年学校入选中西部高校基础能力建设工程（小211工程）。2013年学校被国务院学位委员会确定为博士学位授予单位。2014年，学校整体进入一本高校行列。学校多次获得各级各类的表彰，获得“省文明单位”、“湖北省党建和思想政治工作先进学校”、“湖北省依法治校示范校”、“全国模范职工之家”、“湖北省大学生思想政治教育工作先进高校”、省“理论学习先进单位”、“全国红旗团委”、湖北省“共青团工作先进单位”、“湖北省普通高校招生工作先进集体”、“就业湖北”先进高校、湖北省人才工作“十强高校”、“服务湖北经济社会发展先进高校”、湖北省“博士服务团”工作先进高校、“中国石油和化学工业文化建设先进单位”、“中国石油和化学工业新闻宣传先进单位”、“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”、“全省教育系统关心下一代工作先进单位”、省“创先争优”先进高校、省“两访两创”先进高校、省“社会治安综合治理优胜单位”、“安全文明校园”等荣誉称号。

---学费---
   学费标准：
1、以下本科专业学费标准为： 4500元/生.学年
法学、经济与贸易类（含经济学、国际经济与贸易）、英语、汉语国际教育、广告学、工商管理类（含工商管理、市场营销、会计学、信息管理与信息系统、电子商务、财务管理）、 电子信息类（含信息与计算科学 、光电信息科学与工程）、 计算机类（含计算机科学与技术、物联网工程、智能科学与技术、软件工程）、生物科学类（含生物工程、生物技术、食品科学与工程、药物制剂）、土木类（含道路桥梁与渡河工程、土木工程、工程管理）、矿业类（含安全工程、矿物加工工程、采矿工程）、公共管理类（公共事业管理、行政管理）、建筑类（城乡规划、建筑学）、环境工程、能源与动力工程、工业设计。
2、以下本科专业学费标准为： 5850元/生.学年
材料类（含材料物理、材料化学、高分子材料与工程、无机非金属材料工程）、化工与制药类（含化学工程与工艺、制药工程、能源化学工程）、机械类（含机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、过程装备与控制工程、机械电子工程）、电气类（含测控技术与仪器、电子信息工程、通信工程、自动化、电气工程及其自动化）、应用化学、理论与应用力学、“E+”国家人才培养模式创新实验区专业。
3、以下艺术类本科专业学费标准为：10350元/生.学年
产品设计、视觉传达设计、动画、环境设计
4、中外合作办学项目学费标准为：
能源与动力工程（中外合作办学）本科项目学费为人民币22000元/生.学年；

奖学金主要包含以下几类：
1、国家设立的奖学金
 A.国家奖学金：国家对生活俭朴,诚实守信，道德品质优良,学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出的学生给予奖励。标准:8000元/年。
B.国家励志奖学金：国家对家庭经济困难，学习成绩优秀的学生给予奖励。标准:5000元/年。
2、社会设立的奖学金
A.“WIT人福”大学生创新创业资助奖励，奖励金额每年30万元。
B. 缘达化工奖学金：奖励金额每年5万元，奖励人数20名，每人2500元。
C.天衣化工奖助学金: 奖助金额每年5万元，奖助人数10名，每人5000元。
D.铜陵化工奖学金：奖励金额每年6万元，奖励人数20名，每人3000元。
E. 时代励志奖学金: 奖励金额每年5万元，奖励人数20名，每人3000元。.
F.“企业佳”助学计划：奖励金额4.5万元，奖励人数15名，每人3000元。
G.X-doria奖学金：奖励金额3万元，奖励人数12名，每人2500元。
H.湖北天力奇奖学金：奖励金额1.2万元，奖励人数12，每人1000元。
I.定向就业奖学金：目前有天脊、兴发、洋丰、云南磷化、祥云、上海森松、金河磷矿定向就业奖学金。
天脊奖学金：3500元/生/年；兴发奖学金：3500元/生/年；洋丰奖学金：3500元/生/年；磷化奖助学金：当年学费+3000元/生/年；祥云奖学金：3500元/生/年；森松奖学金：3000元/生/年；金河磷矿奖助学金：当年学费+3000元/生/年；
3、学校设立的奖学金
A.校内综合奖学金：由学院具体评审，比例为不超过在校生的20%。
B.精英奖学金：奖励金额每年20万元，每人奖金2000元。
C.新生奖助学金：分为四个等级，其中特等奖学金：5000元；一等奖学金3000元；二等奖学金2000元，三等奖学金1000元。
D、毕业生奖学金
支边奖学金: 2000元/生；支教奖学金:2000元/生；支农奖学金: 2000元/生；
西部计划奖学金: 2000元/生；扶贫奖学金: 2000元/生；到村任职奖学金: 2000元/生；黄麦岭奖学金: 2000元/生。
（二）贷：是指由金融机构针对高校学生开展的各种助学贷款。目前我校负责办理的有：国家助学贷款、生源地信用助学贷款、校内无息贷款。
1、国家助学贷款：是由中央和省级政府共同推动的一种信用助学贷款，由国家指定的商业银行负责发放，目的是用于帮助他们支付在校期间的学费、生活费。比例为在校生人数的20%，最高贷款金额6000元/年。
2、生源地信用助学贷款：国家开发银行对普通高校（含独立学院）正式录取的学生(全日制普通本专科生、研究生)，鼓励其在学生户籍所在县（市、区）办理的助学贷款，最高贷款金额6000元/年，在学生生源地申请。
3、校内无息贷款：是指为了帮助部分学生家庭经济确有困难，无力解决在校学习期间的生活费用，学校向学生提供无息贷款。无息贷款分甲、乙两等，甲等每人2000元，乙等每人1000元。
（三）助：目前我校在助学方面主要通过勤工助学和助学金对家庭经济困难学生进行资助。
1、勤工助学：是指在学校的教学、科研、管理及校园环境维护等方面，为经济困难的学生设立勤工助学岗位，让他们通过从事一定时间的劳动，获取一定的报酬，贴补其在学习期间的一些开支。学校每年提供近1000个勤工助学岗位，每月工资50元-400元/人。
2、助学金：是指国家、省政府、社会、学校设立各种形式的助学金，支持家庭经济困难的学生。其中助学金包含以下几类：
（1）国家设立的助学金
A.国家一等助学金：国家对困难学生给予的补助.标准:4000元/年
B.国家二等助学金：国家对困难学生给予的补助.标准:3000元/年
C.国家三等助学金：国家对困难学生给予的补助.标准:2000元/年
（2）社会设立的助学金：
A.  “爱在天涯”校友爱心传递奖助学金：奖助金额每年9万元，资助人数30名，每人3000元。  
B. 泰塑奖助学金：奖助金额为5万元，资助人数25名，每人2000元。

（四）补：是指困难补助。每年中央和地方政府，都拨出一定的专款，对经济困难学生进行补助。国家还规定高校每年都要从所收取的学费中提取5%的资金，专门用于勤工助学、学生困难补助工作，加大对特殊困难学生的补助力度。
（五）减：是指减免学费。国家对部分确因经济条件所限，交纳学费有困难的学生，特别是其中的孤残学生、少数民族学生及烈士子女、优抚家庭子女等，实行减免学费政策。减免标准：甲等2000元，乙等1000元。
 （六）绿色通道：是指家庭经济困难的新生在入学时暂时无力支付全额学费，学校通过“绿色通道”先让其入学，入学后学校将通过奖、贷、助、补、减等方式优先予以资助。

---其他---
   宿舍与食堂：
学生宿舍区以四人间为主，宿舍宽敞明亮，上床下桌给学生提供了舒适的学习生活环境，宿舍内有空调、热水器、独立卫生间，为学生生活带来了极大便利。教辅宿舍区有四五六人间可选择，宿舍内有空调、热水器、独立卫生间，另有阳台，采光效果很好。
武汉工程大学流芳校区共有五个食堂。中快分为上下两层楼可容纳800人同时就餐，菜品丰富，价格实惠，特色菜肴是酱香鸭，红烧肉，酸菜鱼等，每天有不同种类的例汤免费赠送。嘉庭苑可容纳300人同时同学就餐，早餐种类繁多，各种包子，饼都有，热干面是嘉庭苑的一大特色，3.5元就能买到很大一碗，麻辣香锅也以其实惠的价格每天都排起长队。西北区食堂又名蓝色城堡，同时兼容了早中晚餐，此食堂善于创新，能及时推出不同吸引学生的菜肴，风靡一时的草莓炒肉便是从那兴起。泰塑一食堂可容纳500人同时就餐，以各类套餐盒饭为主，九元四菜让同学们既能选到自己喜欢的菜，又能吃饱，菜品秉承了传统湖北风味，色香味俱全。泰塑二食堂主营各种炒菜火锅，共有400左右个座位，一楼的早餐囊括了面，饼，饺子等，二楼的羊肉拌面，小火锅，那不勒斯小炒更是以其超高的性价比吸引了无数学生。

近年来，学校校园文化建设工作成绩斐然，多次受到全国、全省表彰。其中，我校学生在各类科技竞赛中，获国际级奖8项、国家级奖133项、省级奖564项。其中，学校机器人足球队连续荣获“世界杯”机器人足球大赛冠军13项，我校学生获得第二届全国青少年科技创新奖、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖、“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛金奖、“创青春”大学生创业大赛国家级金奖、全国大学生数学建模竞赛一等奖、全国大学生机械创新设计竞赛一等奖、全国大学生英语竞赛特等奖、全国大学生数学竞赛一等奖、全国瑞萨超级MCU模型车大赛获一等奖、全国大学生过程装备实践与创新大赛一等奖、全国大学生制药工程设计大赛全国一等奖、全国高等学校采矿工程专业学生实践作品大赛全国一等奖等。近年来，学校先后被评为“全国五四红旗团委”、“湖北省十佳校团委”、“全国暑期社会实践优秀组织单位”“湖北省校园文化建设优胜单位”、 “湖北省思想政治教育工作先进单位”、“全省应急管理工作先进单位”等，荣获全国高校校园文化优秀成果二等奖，涌现出了湖北省十大杰出青年张彦铎，湖北省三八红旗手李芳，洪山好人张志、李炳昊、张珩、潘志权、陈涛，全国优秀大学生、全国优秀共青团员许志伟，全国大学生自强之星、湖北省优秀大学生、湖北省优秀共青团员吴达，全国优秀学生干部叶龙、南京青奥会“最美志愿者”王自鑫、“湖北省青年志愿者优秀个人”汪鑫、杨正蒙。

---分类---
   卓越计划,博士学位点,
