---学校名 ：  东南大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市玄武区四牌楼2号

---介绍---
   东南大学是中央直管、教育部直属的全国重点大学，是“985工程”和“211工程”重点建设的大学之一。学校坐落于历史文化名城南京，占地面积5888亩，建有四牌楼、九龙湖、丁家桥等校区。
东南大学是我国最早建立的高等学府之一，素有“学府圣地”和“东南学府第一流”之美誉。东南大学前身是创建于1902年的三江师范学堂。1921年经近代著名教育家郭秉文先生竭力倡导，以南京高等师范学校为基础正式建立国立东南大学，成为当时国内仅有的两所国立综合性大学之一。郭秉文先生出任首任校长，他周咨博访、广延名师，数十位著名学者、专家荟萃东大，遂有“北大以文史哲著称、东大以科学名世”之美誉。
经过一百多年的创业发展，如今的东南大学已成为一所以工科为主要特色，理学、工学、医学、文学、法学、哲学、教育学、经济学、管理学、艺术学等多学科协调发展的综合性、研究型大学。

---学费---
   学费：
普通本科专业4600元/年，艺术类专业6800元/年。
奖助学金：
1）高考奖励：凡高考成绩达所在省份前20名者，奖励10000元／人（不再重复得奖，不限名额，下同）；前50名者，奖励8000元／人；前200名者，奖励4000元/人。
2）奖学金：学校设有国家奖学金、东南大学校长奖学金、校友奖学金、企业奖学金、课程奖学金、单项奖学金等，获奖金额高，覆盖面广。
3）国家助学贷款：家庭经济困难学生，可入学前办理生源地信用助学贷款；或进校后申请6000元/年额度的国家助学贷款。
4）奖、助学金：学校设有国家奖、助学金，校长奖学金、单项奖学金及社会团体、企业和个人设立的奖、助学金。
5）勤工助学：学校设立300万元勤工助学基金，用于支付家庭经济困难的学生在校内适当岗位临时工作的酬金。
6）困难补助：对家庭经济特别困难的学生，学校可给予一定的补助，解决其生活困难。
7）学费减免：对符合国家政策规定的家庭经济特别困难、无法缴纳学费的学生，根据政策减免全部或部分学费。
8）绿色通道：家庭经济困难新生，可通过学校开设的“绿色通道”按时报到，缓缴学费、住宿费，入学后根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。
9）社会资助。

---其他---
   宿舍：
学校实行学生寝室规范化管理，每个寝室都配有直拨电话，校园通信网络完善。九龙湖校区本科生4人一间，独立卫浴，有空调，研究生3人一间，博士生2人一间；四牌楼校区文昌宿舍本科生6人一间，荟萃楼4人一间，均是每层公用卫生间浴室。
食堂：
东南大学九龙湖校区的生活区是三分天下的格局：东南角是梅园，东北角是桃园，西南角是橘园。三家食堂的优势各具：梅园食堂菜式最多,桃园食堂价位最公道离教学楼也最近,橘园食堂各种菜口味最正宗。学校每年投入上百万元用于就餐环境的改善，食堂既有大众化的快餐伙食，又有各式风味小吃。

---分类---
   985,211,研究生院,卓越计划,
