---学校名 ：  南京航空航天大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市秦淮区御道街29号

---介绍---
   南京航空航天大学创建于1952年10月，是新中国自己创办的第一批航空高等院校之一。1978年被国务院确定为全国重点大学；1981年经国务院批准成为全国首批具有博士学位授予权的高校；1996年进入国家“211工程”建设；2000年经教育部批准设立研究生院；2011年，成为“985工程优势学科创新平台”重点建设高校。学校现隶属于工业和信息化部。2012年12月，工业和信息化部、中国民航局签署协议共建南京航空航天大学。
学校建有明故宫和将军路两个校区，占地面积2154亩，建筑面积99.02万平方米，图书馆馆藏图书近254万册（件）。学校现设有15个学院和142个科研机构，建有国家重点实验室1个、国防科技重点实验室1个、国防科技工业技术研究应用中心1个、国家文化产业研究中心1个、国家工科基础课程教学基地2个、国家级实验教学示范中心4个。有本科专业54个、硕士一级学科授权点35个、博士一级学科授权点15个、博士后流动站16个。有航空宇航科学与技术、力学等一级学科国家重点学科2个，二级学科国家重点学科9个，国家重点（培育）学科2个，国防特色学科15个。

---学费---
   学费：
新生入学第一学年初按所学专业学年收费标准预收学费，其中，工科类5800元/生.年，理科类5500元/生.年，文科类5200元/生.年，艺术类6800元/生.年，省优势学科专业上浮10%。在下一学年开学时，根据学生上一学年实际所修的学分，按多退少补的原则进行学费结算。第二学年及以后根据学生选修学分数收费。中外合作办学国内19200元/生.年，国外学费按照国外高校收费标准执行。
奖助学金：
南航建立了“全方位、开放式”的奖学金体系，发挥了奖学金对学生的激励、引导作用。设有新生奖学金、优秀学生奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学奖学金、社会助学金、义务类奖学金、23种特别奖学金。

---其他---
   宿舍：
江宁校区宿舍分为四大区，怡园区大套间有卫生间、客厅、阳台，东区是条件最好的宿舍，大体结构和怡园一样，但是空间大，装修也比较新，而且为木质地板。博园主要是女生居住，格局和怡园差不多，只是开水炉每栋楼只有一个。慧园的结构是若干个小间组成，两间小宿舍共用一个卫生间。宿舍内都有空调，也有风扇。
食堂：
分为一、二、三、五食堂，东区新增一个第四食堂。其中一、三食堂为大伙食堂，二、四、五食堂为自助式食堂。除此之外，还有两个美食园。
第一学生食堂是大伙食堂。特色有各式砂锅、小炒、汤圆、年糕、羹类等。推荐以该食堂高级厨师命名的：厚云各式船点、皖式馅饼、陈德红烧肉、鱼香茄夹、丁香排骨。
第二学生食堂是自助式食堂。品种多达120种以上。尤为推荐的有：香酥大排、咖喱鸡腿、木须肉、鱼圆汤等。
第三学生食堂也是大伙食堂。推荐风味小吃：杂粮煎饼、豆腐脑、鸭血粉丝汤、镇江锅盖面、黑面烧卖、鸡汁小馄饨等。三食堂烹制的鸡副食品独树一帜，怪味辣子鸡、孜然鸡等值得一尝。另外三食堂还为学生特意准备了五到十元不等的营养套餐。
第五学生食堂是将军路校区打扮的最漂亮的自助式食堂，环境怡人。特色菜肴是该食堂的高级厨师在南京高校烹饪大赛中荣获一等奖的作品：小炒王、干煸牛肉丝、手撕鱼。
第四学生食堂是东区新增的食堂，内部装修考究，各项硬件设施先进。为保证新食堂顺利开业并投入使用，饮食中心从其他食堂抽调了精兵强将和技术骨干。 
清真食堂是将军路校区专业从事清真食品经营的民族餐厅，有着丰厚的文化底蕴。特色菜肴有：精致豆制品、牛羊肉食品、铁板饭、西北拉面、泡馍等。当然想换换口味的汉族同学不妨也可以去尝尝。
翠屏苑餐厅是将军路校区专业从事包间、酒水服务的餐厅。餐厅拥有多个大小不等的豪华包间，另有可容纳上百人的的大包，餐厅聘请了各位南京星级酒店厨师掌勺，主推淮扬兼顾川粤，价格公道，可满足不同需要，是同学聚餐的理想场所。

---分类---
   211,研究生院,卓越计划,
