---学校名 ：  南京理工大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市玄武区孝陵卫200号

---介绍---
   南京理工大学是隶属于工业和信息化部的全国重点大学，坐落在钟灵毓秀、虎踞龙蟠的古都南京。学校为国家首批“211工程”重点建设院校和“985工程优势学科创新平台”建设院校，在六十年的建设历程中，坚持“以人为本，厚德博学”的办学理念，以“进德修业，志道鼎新”为校训，以“团结、献身、求是、创新”为校风，以服务国家战略需求、推动社会进步为使命，致力于建设国内一流、国际知名的特色高水平研究型大学。学校北依紫金山，西临明城墙，校园占地3118亩。校园内曲塘潋滟，佳木葱茏，碧草如茵，景色宜人，与中山陵风景区浑然一体，是修身治学的理想园地。
学校北依紫金山，西临明城墙，校园占地3118亩。校园内曲塘潋滟，佳木葱茏，碧草如茵，景色宜人，与中山陵风景区浑然一体，是修身治学的理想园地。校舍建筑总面积98万平方米，固定资产总值31亿元，各类基础设施齐全，后勤服务系统完善。各类教学科研仪器设备12.95亿元；图书馆藏有中外文图书文献260余万册。

---学费---
   学费：
文科类5200元/年，理科类5500元/年，工科类5800元/年，艺术类6800元/年，中外合作办学21600元/年，省优势学科学费标准上浮10%。
奖助学金：
为鼓励学生勤奋学习，全面发展，学校设立50多项奖学金。同时，对第一志愿报考该校，高考成绩特别优秀的家庭经济困难学生，可以申请由南京市新城市商业置业有限公司面向我校06级新生设立的总额为50万元的南京理工大学“新城市教育基金奖”，奖励额度为5000元和10000元。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍有四人间、六人间，鉴于学生宿舍还在建设中，八人间的宿舍也还存在，若想住的条件好一些，全凭运气了。宿舍有空调，可自行决定是否租赁，没有热水器，可在浴室洗澡，开放时间全周下午三点到晚上八点。
食堂：
“吃在南理工”这句话是流传多年都不过时的经典。值得一提的是理工大学食堂数量之多，学校现有明苑美食广场，星苑美食广场，二、三学生食堂，清真餐厅，教工食堂，研究生食堂等，环境卫生，价格实惠。

---分类---
   211,研究生院,卓越计划,
