---学校名 ：  江苏科技大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省镇江市梦溪路2号

---介绍---
   江苏科技大学是一所省部共建、以工为主、特色鲜明的普通高等学校。学校坐落在风景秀丽的全国历史文化名城——江苏省镇江市，是江苏省重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，教育部卓越工程师教育培养计划高校。学校坚持走特色发展、内涵发展之路，形成了船舶、海洋、蚕桑三大特色，形成了本、硕、博比较完备的人才培养体系，逐步发展成为一所工、管、农、文、理、经、教等多学科协调发展的有特色的大学。
学校现有镇江东、南、西3个校区和张家港校区，占地2600余亩。现有教职工2000余名，其中专任教师1155名。具有正高职称人员154名，副高职称人员517名。有享受政府特殊津贴专家60名，全国优秀教师1名，入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选1名、江苏特聘教授4名、江苏省有突出贡献中青年专家3名、江苏省教学名师1人、江苏省“333高层次人才培养工程”第二层次培养对象4人、江苏省“六大人才高峰”资助对象13人、江苏省高校“青蓝工程”学术带头人25人。

---学费---
   学费：
1、普通本科专业实行学分制收费：新生入学第一学年按文科5200元、理科5500元、工科5800元（优势学科上浮10%）、体育类5300元、农林类2500元预收，每学年结束后，根据学年实际修读的课程学分数计算年度学费，于下学年开学初结清。
2、以下专业实行学年制收费：
 软件工程（嵌入式培养）专业收费，标准为7800元/生.年；
 中澳（澳大利亚）合作办学：19200元/生.年；
 中乌（乌克兰）合作办学：19200元/生.年。
奖助学金：
设有学校奖学金、企业名人奖学金、新生奖学金、国防奖学金等十多种奖学金，还采取了提高奖学金额度、给予困难补助、减免学费、勤工助学、评选“江苏科技大学校长奖学金”、“国家奖、助学金”和“江苏省政府奖、助学金”等一系列完善的帮困助学措施，健全奖、助、贷、补、减等综合资助体系。

---其他---
   宿舍：
分为四、六人间，上铺是床，下铺是桌子。桌子旁边有个大衣柜，没有空调，每个寝室有两个吊扇，除了四号楼。不是非常热的时候够用，自备一个小风扇差不多就够了。有独立卫生间，太阳能淋浴。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。港区饭菜还行，比本部好吃实惠。饭菜口味酱油多，甜味一点。

---分类---
   卓越计划,
