---学校名 ：  中国矿业大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省徐州市大学路1号

---介绍---
   中国矿业大学是教育部直属的全国重点高校、国家“211工程”和“985优势学科创新平台项目”建设高校，同时也是教育部与江苏省人民政府、国家安全生产监督管理总局共建高校。
作为一所具有一百多年办学历史、特色鲜明的多科性研究型高水平大学，对我国煤炭能源行业和地方经济社会发展发挥着不可替代的引领和支撑作用。1960年和1978年，学校先后两次被确定为全国重点高校，为全国首批具有博士和硕士授予权的高校之一，学校设有研究生院。学校坐落于素有“五省通衢”之称的国家历史文化名城——江苏省徐州市，校园占地面积4413亩（文昌校区1555亩，南湖校区2858亩），校舍建筑面积130余万平方米。
中国矿业大学作为当今全国唯一以矿业命名的特色鲜明高水平大学，在上级主管部门、煤炭能源行业和社会各界的支持下，通过长期发展和建设，已经形成了以工科为主、以矿业为特色，理工文管等多学科协调发展的学科专业体系和多科性大学的基本格局。在煤炭能源的勘探、开发、利用，资源、环境和生产相关的矿建、安全、测绘、机械、信息技术、生态恢复、管理工程等领域形成了优势品牌和鲜明特色。

---学费---
   学费：
实行学分制收费，收费标准为100元/学分。工科类专业学费标准为每年5800元，理科类专业5500元，文学、经济、法学等文科类和管理学类专业5200元，艺术类专业6800元，体育学类专业5300元，公安类专业6000元，中外合作办学专业国内学费每年19200元（国外学习阶段学费和住宿费等费用由外方大学按照其规定收取）；
奖助学金：
1.奖学金共12项，国家奖学金奖励标准4000元/人/年。
2.勤工助学基金：勤工助学基金是我校为鼓励学有余力的学生利用课余时间通过自己的劳动取得一定报酬，以解决生活困难而设立的基金。
3.国家助学金：该项助学金由国家出资设立，用于资助家庭经济困难，德、智、体全面发展，品学兼优的学生。
4.学费减免：学费减免是我校对部分因经济条件所限、交纳学费确有困难的学生而实行的资助措施。
5.学校贷款、国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍四人一间，每两个宿舍配备一个卫生间，含有三个洗手池，两个马桶。每人一套书桌，床，衣柜。有空调，有暖气。南湖校区的宿舍24小时不断电。
食堂：
南湖校区一共有三个食堂，价格依次升高。一食堂一楼有西餐厅，二食堂一楼有音乐餐厅。除此之外，还有图书馆底下的友家美地，桃苑、松苑、竹苑、梅苑四个宿舍楼下也都有小型的吃饭的地方。艺术学院、管理学院里也都有比较小资的西餐厅。

---分类---
   211,研究生院,卓越计划,
