---学校名 ：  南京工业大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市浦口区浦珠南路30号

---介绍---
   南京工业大学具有百年办学历史，是国家首批入选“高等学校创新能力提升计划（2011计划）”的14所高校之一，是江苏省重点建设高校，江苏省综合改革试点高校，江苏省人才强校试点高校，教育部首批卓越工程师培养计划试点和专业学位研究生教育综合改革试点高校。
学校于2001年由原化工部南京化工大学与原建设部南京建筑工程学院合并组建而成；原南京化工大学的前身可追溯到创建于1902年的三江师范学堂；原南京建筑工程学院的前身可追溯到创建于1915年的同济医工学堂。2012年7月，住房和城乡建设部与江苏省政府合作共建南京工业大学，支持其土木工程、建筑等学科建设。
学校拥有模范马路校区和江浦校区，总占地面积3800亩，本科专业（含方向）82个，跨工、理、管、经、文、法、医、艺8个学科门类。学校拥有5名中国科学院、中国工程院院士，4 名“长江学者”，7名国家“973”项目首席科学家，7名国家“千人计划”，7名国家“杰青”。学科齐全,特色鲜明,拥有70多个与社会和市场需求紧密结合的专业，与30多个国家和地区的60余所高校和研究机构建立了科学研究、人才培养的合作关系。学校培养的学生中近20人成为“两院”院士，校友在社会上的影响指数位列全国高校第37位，院士和院士校友数分列江苏省第4名和第6名。

---学费---
   学费：
文科类5200、理科类5500、工科类5800、医学类6800、艺术类6800、中外合作办学21600。优势学科在原专业基础上浮10%、嵌入式培养专业上浮2000元。
奖助学金：
学校建立了完善的“奖、贷、助、补、减”多元配套资助体系，激励学生勤奋学习，确保每一名学生不因家庭经济困难而辍学，为学生成长成才提供了切实帮助和有力保障。目前学校有各类奖助学金近80余项，还专门设立了校长奖学金和新生创新基金，为优秀新生提供学术和科技创新经费，每年有20000余人次获校内外奖助学金2000余万元，人均获奖助近1000元。

---其他---
   宿舍：
浦江学院是住宿条件最好的，四人一间的单间，有单独卫生间、淋浴，上床下桌，有衣柜，阳台上每人还有一个壁橱。宿舍无空调。
食堂：
有东南西北四个苑，还有浦江食堂，浦园餐厅和象山食堂。东苑种类丰富，西苑很多美女，菜也好吃。南苑适合无肉不欢的同学，而且价格公道。浦园规模小，老师会去，价格有点小贵。浦江有点远，也很不错。北苑不好吃，但比象山好一点。

---分类---
   卓越计划,
