---学校名 ：  常州大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州市武进区滆湖中路1号

---介绍---
   常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在我国改革开放之初创办的省属全日制本科院校。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准更名为常州大学。2011年，江苏省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司签署共建常州大学协议。历经三十七年的建设和发展，学校成为一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展，具有"产学研"合作办学特色的普通高等院校。
学校基础设施齐全，办学条件优越。设有武进校区和白云校区，占地面积1500亩，拥有建筑面积超过50万㎡。学校教学科研仪器设备总值达到3亿元，纸质图书140多万册，并与进驻常州科教城的数百家知名大学、大院、大所的研究机构进行资源共享，优势互补，共同提升。学校另有怀德学院靖江校区，预计2016年建成后占地面积748亩，建筑面积24万㎡。现有全日制在校生20000余人（其中，研究生1600多人），成人教育学生8000多人，设有14个二级学院以及继续教育学院、怀德学院。

---学费---
   学费：
1、普通本科学费：按照学分制收费，每学年按照4600元/年预收（农学类按照2500元/年预收），学年结束后按实际结算，多退少补。
2、艺术类本科学费：按照学分制收费，每学年按照6800元/年预收，学年结束后按实际结算，多退少补。
3、中外合作办学学费：按照学分制收费，每学年按照21600元/年预收，学年结束后按实际结算，多退少补。
奖助学金：
常州大学具有“奖、助、勤、贷、补”等多种形式有机结合的学生资助体系，家庭经济困难学生可以通过以生源地信用助学贷款为主，国家励志奖学金和企业社会奖学金为辅解决学费和住宿费；以国家助学金为主，勤工助学和企业社会助学金为辅解决生活费；特殊困难学生可以申请困难补助。常州大学完备的学生资助体系将帮助所有家庭经济困难学生顺利入学并完成学业。在校生还享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。

---其他---
   宿舍：
有的条件很好，独立卫浴（24小时可以洗热水澡），阳台，四人间，好到只差空调，如研一楼。有的就略差，6人间，光照不好，也没有热水器，比如新食堂后面那栋楼。其他的应该都介于两者间。
食堂：
有两个食堂，伙食不错，价格也能承受。学校外面一条街全是餐馆饭店和食品店，能满足需求。

---分类---
   
