---学校名 ：  南京邮电大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市亚东新城区文苑路9号

---介绍---
   南京邮电大学坐落于六朝古都——江苏省南京市，是原由工业与信息化部直属、现工信部与江苏省政府共建的以信息科技为特色、工学门类为主体、工管文理协调发展的多科性全国重点大学。首批入选国家“2011计划（14个协同创新中心）”建设，同时也是进入教育部“卓越工程师教育培养计划”建设的名牌高校。
学校具有光荣的革命传统，其前身是1942年诞生于山东抗日根据地的战邮干训班，是中国共产党、中国人民解放军早期系统培养通信人才的学校之一。1958年经国务院批准，定名南京邮电学院，成为工业与信息化部（原邮电部）直属重点高校。南京邮电大学在通信和信息系统、信号与信息处理、计算机应用等领域于国内外有着重要影响，被誉为“华夏IT英才的摇篮”。
学校秉承“勤奋、求实、进取、创新”的校风，践行“厚德、弘毅、求是、笃行”的校训，目前已经发展成为以工学为主体，以信息学科为特色，理、工、经、管、文、教、艺、法等多学科相互交融，博士、硕士、本科等多层次教育协调发展的格局。学校坐落于历史文化名城南京，现有仙林、三牌楼、锁金村、江宁四个校区。

---学费---
   学费：
文科类专业每生每年5200元，理科类专业每生每年5500元，工科类专业每生每年5800元（通信工程、电子信息工程、电子科学与技术、光电信息科学与工程、信息安全、网络工程、高分子材料与工程、材料化学等专业每生每年6380元；软件工程（嵌入式培养）及软件工程（嵌入式培养.NIIT）专业每生每年7800元），艺术类专业每生每年6800元。
奖助学金：
学校设立各类奖（助）学金15项，奖励总金额400余万元。奖学金最高金额20000元/年。

---其他---
   宿舍：
有两室一厅的，一间四人，上铺，下面是桌子，一个客厅，独立卫生间，淋浴，三室一厅就十二人，有部分宿舍五人的，较少。宿舍现在是5人一小间，也就是说有两个人要睡上下铺，这两个人的书桌就在外面的客厅里，比较悲剧，宿舍有独立的阳台，有独立的卫生间、淋浴设施和洗手池，每个小室有两个电风扇。
食堂：
共有三个食堂。食堂的饭还不错，尤其是南二的，一楼的菜好吃又实惠，二楼的面类、水饺、早饭都不错,价钱还合理。南一的清真拉面很香的,南三的价钱涨了,饭菜一般般。

---分类---
   卓越计划,
