---学校名 ：  河海大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市西康路1号

---介绍---
   河海大学是一所有近百年办学历史，以水利为特色，工科为主，多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是国家首批授权授予学士、硕士和博士学位，国家“211工程”重点建设、”985工程优势学科创新平台“建设以及设立研究生院的高校，拥有水文水资源与水利工程科学国家重点实验室和水资源高效利用与工程安全国家工程研究中心。
河海大学的前身可以追溯到1915年创建于南京的“河海工程专门学校”，1952年南京大学水利系、交通大学水利系、同济大学土木系水利组、浙江大学土木系水利组以及华东水利专科学校合并成立“华东水利学院”。1960年成为全国32所工科重点大学之一。1985年恢复“河海“传统校名，并由邓小平同志亲笔题写。
河海大学校本部坐落于南京市鼓楼区，并在常州市新北区、南京市江宁区设有校区。截至2014年，河海大学有6个国家级以及省部级重点实验室，10个国家级以及省部级工程研究中心；12个博士后流动站；12个一级学科博士点，66个二级学科博士点；35个一级学科硕士点，198个二级学科硕士点；11种硕士专业学位类别，其中工程硕士专业学位涉及18个工程领域；51个本科专业。

---学费---
   学费：
普通类本科学生学费每生每年5200-6380元（按专业收费），艺术类本科学生学费每生每年6800元，中外合作办学项目学费每生每年19200元。
奖助学金：
学校设有二十余项学生奖学金，奖学金覆盖面达50%，其中单项奖学金最高额度为8000元。为吸引更多优秀学生报考河海大学，学校设立了优秀新生奖学金，奖励标准为10000元/人。
河海大学建立了以国家助学贷款为主体，勤工助学为主导，“奖、贷、勤、免、补”五位一体，资助与育人相结合的联动助学体系，保证经济困难学生顺利完成学业，激励优秀学生奋发成才。

---其他---
   宿舍：
河海大学学生宿舍实行公寓化管理。为方便学生的学习和生活，录取在南京校本部新生，全部在江宁校区就读，江宁校区每幢学生公寓均设有管理站、接待室和活动室。每间宿舍有独立的卫生间，盥洗室、阳台，配有热水器，电风扇，直拨电话，预留有线电视及网络、空调电源插口，为同学的学习和生活提供了方便。
食堂：
食堂菜的口味飘忽不定，主要看大厨心情，偶尔也有黑暗料理出现。不过，总还是有一些不错的选择，土耳其烤肉饭还不错，还有镇江锅盖面也比较好吃。学校有很多民族生，所以清真餐厅也不错。1食堂、2食堂都有空调，5、6食堂条件比较艰苦，不过6食堂菜比较不错，荤比较多，花样也比较多。

---分类---
   211,研究生院,
