---学校名 ：  江南大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市蠡湖大道1800号

---介绍---
   江南大学是教育部直属、国家“211工程”重点建设高校。学校具有悠久的办学历史、厚重的文化积淀，源起1902年创建的三江师范学堂，历经国立中央大学、南京大学等发展时期；1958年南京工学院食品工业系整建制东迁无锡，建立无锡轻工业学院；1995年更名为无锡轻工大学；2001年无锡轻工大学、江南学院、无锡教育学院合并组建江南大学；2003年东华大学无锡校区并入江南大学。
学校坚持师生为重、服务为先，倾力打造曲水流觞的现代化生态校园，为学生提供设施先进、功能齐全、优质舒适的成长环境。校园占地面积3200亩、建筑面积99万平方米；图书馆藏书227万册；仪器设备总值8.97亿元，生均教学科研仪器2.38万元；“智慧校园”建设日臻完善；建有体育场、体育馆、文浩科学馆、大学生活动中心等文体场馆和16个学生公寓组团；学校获教育部校园规划一等奖，被评为全国高校校园环境满意度50强、全国节约型公共机构示范单位、全国高校节能工作先进单位。

---学费---
   学费：
学费由专业学费和学分学费组成。专业学费按学年收取，文科类为1400元，工科类2000元，工科类（省优势学科专业）为2580元，理科类为1700元，理科类（省优势学科专业）为2250元，艺术类为3000元，医学类为3000元；学分学费为100元/学分。中外合作办学专业国内学费为21600元/生·年，国外学费按照外方学校标准执行。
奖助学金：
1.校学业奖学金
普通专业学生：一等3000元/人·学年，二等1500元/人·学年，三等800元/人·学年。
艺术类专业学生：一等4500元/人·学年，二等2200元/人·学年，三等1100元/人·学年。
2.国家奖学金 
国家奖学金由中央政府出资设立，用于奖励全日制高校本科生中特别优秀的学生（二年级以上，含二年级），国家奖学金的奖励标准为8000元/人·年。
3.国家励志奖学金 
国家励志奖学金用于奖励资助高校全日制本科生中品学兼优的家庭经济困难学生（二年级以上，含二年级），国家励志奖学金的奖励标准为5000元/人·年。
4.社会奖学金 
社会奖学金是由社会团体、个人、公司或企业捐赠所设立的奖学金，设奖单位较多，分布较广。主要分两类，一类面向全体学生设立的奖学金，根据学生综合测评的成绩及在校表现评定；另一类是面向经济困难学生设立的奖学金，带有资助困难学生的目的，获奖的对象必须是学校认定的经济困难学生。
5.江南大学远翔奖学金 
“江南大学远翔奖学金”是由学校统筹国家财政拨款和各种社会捐助构成，旨在推进学校教育国际化进程，提高本科学生的国际交流能力，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，重点对我校国际交流与合作项目范围内的本科生海外研修活动予以支持。奖励类别分为“海外留学”、“海外游学”和“本科生海外科学研究实践专项”三类。“海外留学”、“海外游学”类奖励档次分为特别奖、一等奖、二等奖、三等奖和突出表现奖五档，资助金额最高可达6万元。“本科生海外科学研究实践专项”奖学金用于资助学院组织的以课题研究为基础的本科生短期海外科学研究实践活动,每个项目资助金额不超过5万元，用于补贴该项目学生参与的公共费用。

---其他---
   宿舍：
建有64幢学生宿舍楼，本科生4人到6人一间，配有独立卫生设施，可安装空调、热水器，实行公寓式管理。
食堂：
建有4个红顶建筑的食堂，涵盖东西南北风味菜肴，可容纳10000人同时就餐。

---分类---
   211,卓越计划,
