---学校名 ：  中国地质大学（武汉）----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区鲁磨路388号

---介绍---
   中国地质大学（China University of Geosciences），简称地大，是由中华人民共和国教育部直属，国土资源部共建的一所以地球系统科学为主体，应用科学、前沿科学，以及新兴交叉学科协调发展的全国重点大学。系国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设，列入“111计划”和“卓越计划”。是“高水平行业特色大学优质资源共享联盟”、“地球科学国际大学联盟”、“七校联合办学”重要成员，被誉为“中国地球科学的最高学府”。 
创建于1952年，前身是院系调整时期由北京大学地学系以及清华大学、天津大学等校的地质、工程等系科合并组建的北京地质学院。于1960年被中央确定为全国重点高校。文革时期外迁。1975年整体迁至武汉，更名为武汉地质学院。1987年，国家教委批准武汉地质学院更名为中国地质大学，在武汉、北京两地办学，总部设在武汉。2000年，进入教育部直属高校序列。2006年，教育部、国土资源部签署共建协议。
中国地质大学（武汉）位于武汉东湖国家自主创新示范区腹地。作为是世界地球科学和资源环境领域重要的科研中心和人才培养基地，中国地大在国际地质学界日益发挥着积极的影响，在解决人类社会面临的资源环境问题和满足中国国民经济建设对资源环境的需求上做出了十分重要的贡献。

---学费---
   学费：
按照国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费以及书本费、各种证件（卡）工本费、被装费等杂费。具体收费标准按湖北省人民政府当年批复为准。
奖学金：
为吸引优秀考生报考，不断提高本科生源质量，建设一流本科，2013年学校设立优秀新生奖励计划，凡一志愿报考并录取到我校，理科考生高考成绩超过生源地一本控制线100分，文科考生高考成绩超过超过生源地一本控制线50分，学校免除其大学期间四年学费。（分数按满分750分计算）
同时，为培养水科学领域的优秀人才，促进我校水资源与环境科学的发展，特设立“水科学之星”奖学金。理科考生高考成绩为地级市第一名，第一志愿报考我校环境学院相关专业并录取的考生，入学后一次性奖励5万元人民币；进入环境学院的新生，按该院综合选拔评价指标计算名列前两名，奖励1万元人民币。水科学之星奖学金两项若重复，取其中较高项予以奖励。

---其他---
   宿舍：
宿舍一般是8人间，是学校安排的，热水，无线网，空调全覆盖。晚上11点或者11点半熄灯。
食堂：
北区1个食堂，西区3个，东区1个，东区是教工食堂，价格贵一点，西区食堂便宜。同学们都自觉排队打饭，吃完也会自觉把碗筷收走。食堂内饭菜种类多样化，学生有很多选择，价格也适中。

---分类---
   211,研究生院,卓越计划,
