---学校名 ：  南京林业大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市龙蟠路159号

---介绍---
   南京林业大学（Nanjing Forestry University）简称“南林”，位于江苏南京，由国家林业局和江苏省人民政府共建，入选国家首批“卓越农林人才教育培养计划”、“特色重点学科项目”、江苏省“2011协同创新中心”、江苏省“卓越工程师教育培养计划”高校，为“国家公派优秀本科生国际交流项目”高校、江苏省十五所重点建设大学成员，是全国首批具有博士和硕士学位授予权、具有教授和副教授任职资格评审权、具有江苏省属具有研究生推免资格、博士生导师自主审批权和最早实行对外开放的高校之一，已成为一所以林科为特色，以资源、生态和环境类学科为优势，拥有理、工、农、文、管、经、哲、法、艺等学科的多科性大学。
学校前身为中央大学（创建于1902年）森林系和金陵大学（创建于1910年）森林系，1952年合并组建的南京林学院，是当时全国仅有的三所高等林业院校之一。1955年华中农学院林学系（武汉大学、南昌大学和湖北农学院森林系合并组成）并入，1972年更名为南京林产工业学院，1983年恢复南京林学院名称，1985年更名为南京林业大学。
学校占地面积10295亩，有教学科研仪器设备总值3.28亿元，图书馆纸质文献总量为150万册；设有23个学院（部），现有本科专业73个；有专任教师1200余人，各类全日制在校学生3万余人，其中博士与硕士研究生、外国留学生4500余人。

---学费---
   学费：
文科类专业5200元/生.学年，理科类专业5500元/生.学年，工科类专业5800元/生.学年，艺术类专业6800元/生.学年，农林类专业2500元/生.学年，中外合作办学19200元/生.学年；部分优势学科学费上浮10%。
奖助学金：
学校每学年共发放各类奖助学余金近3000万元。每学年按照参评学生总数30%左右的比例评定各类奖学金。学校专门设有勤工助学基金，学生通过个人申请参加勤工助学工作并获得相应报酬。家庭经济困难学生可申请获得国家助学贷款（包括生源地信用助学贷款和校园地国家助学贷款）、各类助学金以及特殊困难补助。

---其他---
   南林环境优美、地理位置优越。南林校园坐落在风景秀丽的紫金山麓、碧波荡漾的玄武湖畔。学校自上世纪五六十年代引种樱花，现在的樱花大道景观成为南林的一张风景名片，盛花季每天有数以万计的市民进校赏花。
交通便捷。校门口开通了地铁三号线，是南京地铁换乘之王，将来最多可以与九条地铁线换乘，学校还处于南京市内环快速路旁边，到火车站、汽车站、机场都非常便利。
生活设施齐全。学生住宿都是3-6人间的标准公寓，每间公寓都有独立卫生间、空调等设施，每个床位都配有书桌、书架和衣橱等。公共区域都设有开水炉、自助洗衣机、微波炉等，有线、无线网络覆盖到每一个床位。学校有五个学生食堂和一个清真餐厅，面积24000多平方米，曾荣获全国高校“百佳食堂”称号。

---分类---
   
