---学校名 ：  江苏大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省镇江市学府路301号

---介绍---
   江苏大学是2001年8月经教育部批准，由原江苏理工大学、镇江医学院、镇江师范专科学校合并组建。原江苏理工大学的前身镇江农业机械学院，1960年由南京工学院（现东南大学）分设独立建校，1978年被国务院确定为全国88所重点大学之一，1981年成为全国首批具有博士、硕士、学士学位授予权的高校，1982年及1994年先后更名为江苏工学院和江苏理工大学，综合实力一直位居全国高校百强之列。学校坐落在风景秀丽的国家历史文化名城——江苏省镇江市，办学历史可追溯到1902年刘坤一、张之洞等在南京创办的三江师范学堂。
学校学科门类齐全，涵盖工学、理学、医学、管理学、经济学、法学、文学、历史学、教育学、艺术学等10大学科门类。学校的工程学、材料科学、临床医学和化学等4个学科进入ESI排名全球前1%。2014年世界大学排名中心全球大学排名，学校进入TOP1000，列中国大陆高校第62位。中国管理科学研究院《2015中国大学评价》，学校综合排名列全国高校第55位。
校园占地面积3045亩，各类建筑面积140余万平方米。教学科研仪器设备总值8.5亿元。图书馆建筑面积6.25万平方米，藏书270余万册，电子图书120余万册，建有教育部科技查新工作站。拥有一所集医疗、教育、科研、预防为一体的三级甲等附属医院。设有江苏大学出版社。

---学费---
   学费：
国际课程实验班18000元/年，软件工程（嵌入式软件人才培养方向）6440元/年，艺术类专业6800元/年，其他专业4600元/年。
奖助学金：
目前学校每年各项奖助学金总额4000余万元。其中，奖学金包括国家奖学金、校长奖学金、校学习优秀奖学金、优秀新生奖、科技活动奖、社会实践奖、文体竞赛奖等，各类奖学金额度高，授予面广，获奖率超过50%；奖助学金、助学金包括国家励志奖学金、国家助学金、校阳光助学金、社会及个人奖助学金，覆盖面超过35%，能确保每一个学生不因家庭经济困难而辍学。

---其他---
   宿舍：
四人间，上下铺，柜子，空调风扇，11点断电断网。
食堂：
江苏大学的食堂、餐厅、美食城、西饼屋众多，一时间让人眼花缭乱，纵有美食在身边却大有“无从下口”之感，其中不仅有广受同学们欢迎的学生一、二、三、四、五（西山美食城）、六食堂，还有东山美食城、教工食堂、简餐厅、风华苑、清真食堂、福星西饼屋等等。

---分类---
   卓越计划,研究生院,
