---学校名 ：  南通大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南通市啬园路9号

---介绍---
   南通大学坐落于素有“江海明珠”、“历史文化名城”美誉的沿海开放城市——江苏省南通市，是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学。学校的办学历史最早可追溯到近代著名实业家、教育家张謇先生于1912年创办的私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校。2004年，南通医学院、南通工学院、南通师范学院三校合并组建南通大学。经过一个世纪的办学历程，南通大学现已建设成为一所规模结构合理、学科门类齐全、教学质量优秀、办学效益明显的地方综合性大学。
南通大学现有4个校区，占地面积3700余亩，有23个二级学院、1个独立学院和1所大型综合三级甲等附属医院，有全日制在校生3.6万余人，设有99个本科专业，涵盖文学、理学、工学、医学、艺术学、经济学、法学、教育学、历史学、管理学等10个学科门类。学校始终坚持人才培养的中心地位，全面深化教育教学改革。学校拥有国家特色专业建设点、教育部第一批本科专业综合改革试点、江苏省品牌专业、江苏省特色专业、江苏省重点专业，以及国家级教学团队、国家级教学成果奖、国家精品课程、国家立项精品资源共享课、国家精品教材、国家级实验教学示范中心、国家级大学生校外实践教育基地、江苏省高等教育教学成果奖等一批优质教学资源。

---学费---
   学费：
普通本科专业4600元/年。
奖助学金：
奖：我校设立优秀学生奖学金，授奖面达50%以上，其中一等奖学金为1500元/生·年。品学兼优的贫困生可申请国家奖学金，一等奖6000元/生·年，二等奖4000元/生·年，享受国家奖学金的学生同时减免其当年的全部学费。另外，贫困学生还可以申请省政府奖学金，奖金额为2000元/生·年。社会各界还在我校设有多种奖助学金，最高奖助金额为3000元/生·年。
贷：学生可根据国家有关政策，由其家长或法定监护人凭身份证和录取通知书，在户籍所在地信用社申请国家贴息的助学贷款，贷款总额最高达每生每年6000元。学生也可在入学后通过学校向指定银行申请国家助学贷款，上学期间由国家付息，毕业后由学生本人还贷付息。
勤：我校对于经济困难学生还采取了增设勤工助学岗位的措施，目前平均每月有1400余名学生从事校内勤工助学。学生在课余时间参与勤工助学，每月可获80—200元左右的报酬。学校还积极开辟校外勤工助学岗位，学生经批准可从事家教、设计等有偿服务。
补：学校设立了困难补助基金，为学生的临时性、突发性困难提供特殊的经济资助，对经济特别困难的学生给予一定的生活补贴。
减：学校实行“先贷后减”措施，凡家庭经济困难的学生首先进行贷款，根据其贷后一年的综合表现和家庭困难程度，可减免其学费，共分三等，一等减免学费的50%，二等减免学费的30%，三等减免学费的20%。

---其他---
   宿舍：
绝大部分学生宿舍实行公寓化管理。公寓内设有专门的学生活动室，装有国内直拨电话和有线电视、计算机网络接口，每个学生都有相对独立的学习空间，卫生设施齐全，住宿费为每生每年1200元。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口，菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
