---学校名 ：  盐城工学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省盐城市希望大道中路1号

---介绍---
   盐城工学院是江苏省属全日制普通本科高校，坐落于素有“东方湿地之都、仙鹤麋鹿之乡”美誉的沿海开放城市——盐城市市区，建有建军东路和希望大道两个校区。
学校于1996年5月由盐城工业专科学校与盐城职业大学合并组建而成。盐城工业专科学校(始名盐城工学院)创建于1958年，1986年成为全国建材类3所示范性高等工业专科学校之一；盐城职业大学创建于1985年。2000年，创建于1964年的盐城会计学校并入盐城工学院。
学校设有18个二级学院，64个本科专业，面向全国31个省(市、自治区)招生，现有在校全日制普通本科生21500多人、联合及全程培养研究生161人。学校占地面积2266亩，校舍建筑面积57.17万平方米，固定资产总值16.35亿元，教学科研仪器设备总值近3亿元。图书馆建筑面积4.7万平方米，藏书170多万册。《盐城工学院学报（社科版）》是全国高校优秀社科期刊。
半个世纪特别是20世纪90年代中期以来，盐城工学院秉承“笃学格致、厚德重行”的校训，弘扬新四军“铁军精神”，确立“质量立校、人才强校、科研兴校、依法治校”的办学思路，围绕建材行业和地方经济社会建设，着力培养高素质应用型高级专业人才，不断提升科学研究和科技服务水平，形成了以工为主，工、经、管、文、理、农、艺多学科协调发展的办学格局。

---学费---
   学费：
普通类专业每生每年4600元，艺术类专业每生每年6800元。
奖助学金：
学校每年从学费收入中划出专款，设立勤工助学、学费减免和困难补助专项基金，为了广大品学兼优的经济困难学生进行学费减免、提供形式多样的勤工助学岗位、发放定期和临时困难补助。

---其他---
   宿舍：
宿舍条件新校区还可以，三室一厅，四个人一个小宿舍，十二个人一个大宿舍，公用一个卫生间，条件还好，有独立小阳台，不过没有空调热水器要去公共浴室。西校区最差，9到10人一个宿舍，还很小。
食堂：
新校区一共有两个食堂，一个在土木那边叫新食堂（即二食堂）还有一个就是靠近北门这边的老食堂（即一食堂），一食堂一共三层，分为4个餐厅，一楼是1餐厅，二楼是2.3餐厅，三楼是4餐厅。盐城的菜偏甜。

---分类---
   
