---学校名 ：  南京医科大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区龙眠大道101号

---介绍---
   南京医科大学创建于1934年，时名江苏省立医政学院。1957年，由镇江迁至南京，更名为南京医学院。1962年，被列为全国首批六年制医药院校。1981年，被批准为全国首批博士、硕士学位授予单位。1993年，更名为南京医科大学。学校是江苏省属重点建设高校。
学校设有22个学院（部）和1个独立学院——康达学院。在江苏、上海、浙江、山东等地拥有23所附属医院和50多所教学医院。学校现有一级学科博士学位授权点8个（基础医学、临床医学、口腔医学、公共卫生与预防医学、药学、特种医学、护理学、人文医学）、二级学科博士学位授权点50个；一级学科硕士学位授权点11个、二级学科硕士学位授权点73个；博士后科研流动站7个，学位授权点已覆盖医学、理学、工学、管理学、法学、教育学和文学等7个学科门类；拥有3个国家重点学科、1个国家重点培育学科、28个国家临床重点专科、2个江苏省一级学科国家重点学科培育建设点、3个江苏省一级学科重点学科。基础医学、公共卫生与预防医学、临床医学、口腔医学是江苏省高校优势学科。
学校设有19个本科专业和2个“5+3”本硕一体化专业。目前，在校生总数为1.3万多人，已形成从本科生、研究生到博士后，从全日制到成人教育、留学生教育全方位、多层次的教育体系。

---学费---
   学费：
普通类本科学生每生每年4600元。
奖助学金：
目前在全日制统招本科生中共设有各类奖助学金41项，其中校级项目27项，院级项目14项，各类奖助学金总金额约1100万元，学生获奖助学金的人次达65%。为吸引更多优秀学生报考我校，学校设立了优秀新生奖学金，奖励标准为5000-20000元/生。建立了以“奖、贷、助、补、勤、免”为一体的完善的奖助学保障体系，确保每一个学生不因家庭经济困难而辍学。目前共设有各类奖助学金近40项，学生获奖助学金人次超过60%。

---其他---
   宿舍：
学校有两种宿舍，一种是大套间里面有一个客厅三个小间，每间四个人。上床下桌，柜子会比较大，一种是普通四人间，上下床，衣柜比较小。宿舍有独立卫生间，有热水器，没空调 。
食堂：
南京医科大学一共分一、二、三、四餐和东苑餐厅，这不包括清真餐厅在内。其中三个餐厅都有快餐窗口，每个餐厅又有每个餐厅的特色，一餐的酱鸭腿、酱鸭、香 辣虾、西红柿鸡蛋、蒸蛋等，二餐的酱猪蹄、糖醋大排、清蒸鯧鳊鱼等，三餐的地三鲜、菠萝咕唠肉、炸鸡等都吸引着不同口味的同学。

---分类---
   
