---学校名 ：  徐州医科大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省徐州市铜山路209号

---介绍---
   徐州医科大学的历史最早可追溯至创办于1934年的江苏省立医政学院，1958年由南京医学院分迁至徐州成立南京医学院徐州分院，1960年定名为徐州医学院。五十多年来，学校不断发扬“艰苦创业、不断创新、勇于创优”的优良传统，大力实施“人才强校、质量立校、科技兴校、特色名校、文化铸校”的发展战略，坚持“创新型发展”、“选择性优秀”、“关联性拉动”的发展思路，走出了一条极具特色的发展之路,是整个淮海经济区办学历史悠久、办学特色鲜明的一所高等医学院校，也是该地区医学教育、医疗服务和医学科研的中心。
学校现占地1200余亩，有4个校区，设20个院系（部）和14所附属医院，面向国内17个省市、港澳台地区以及国外招生。目前，全日制在校生有11000多人，其中全日制本科生9603人，硕士、博士研究生1481人，学历教育留学生263人；教职工有5000余人（含直属附院），博士生和硕士生导师近700人，有“长江学者”特聘教授1人，国家级和省级优秀教学团队2个，省级科技创新团队和“双创团队”8个，享受政府特殊津贴专家22人，江苏特聘教授6人，江苏特聘医学专家3人，入选省“双创计划”、省“333”工程、“六大人才高峰”等各类人才项目近200人次。

---学费---
   学费：
5200-6800元/年。
奖助学金：
一．国家奖学金及助学金
国家奖助学金是为帮助家庭经济困难的普通高等学校学生顺利完成学业，激励品学兼优的学生勤奋学习、努力进取，促进学生在德、智、体、美等方面得到全面发展而特别设立的国家级奖学金。国家奖助学金每年评选一次。国家奖学金由学生提出申请，学校根据中央主管部门和省财政厅（会同教育主管部门）的要求向财政部推荐名额。国家奖学金标准为每人每年4000元，国家助学金以资助家庭经济特别困难学生的生活费为目的，标准为每人每年1500元。
二、江苏省政府奖学金及助学金
江苏省政府奖助学金是江苏省人民政府对家庭经济困难、品学兼优的全省普通高等学校全日制在校本专科生提供的无偿资助。省政府奖助学金每年评选一次。高等学校按照省政府奖学金基本申报条件，结合学生家庭经济状况、思想品德、学习成绩、校规校纪等具体指标对学生进行综合考核、推荐。经学校综合考评推荐申报国家奖学金的学生不再推荐申报省政府奖学金。省政府奖学金及助学金的资助标准为每人每年2000元。
三、院优秀学生奖学金及专项奖学金
院优秀学生奖学金根据学生在校学习成绩、体育成绩、思想行为表现等进行综合测评，每学年评选一次。一等奖为1500元，名额约占学生总数的3%；二等奖为1000元，名额约占学生总数的8%；三等奖为500元，名额约占学生总数的15%。另外设有专项奖学金，包括科研创新奖学金、英语学习奖学金、励志奖学金、学习进步奖学金等。
四、学费减免
享受学费减免的学生总比例占学生总数的5%，由学校综合评定，减免额度分为全部减免、减免二分之一、减免三分之一三个等级。
五、临时困难补助
临时困难补助是学校为解决学生的临时生活困难而设立的资助项目，采取不定期发放的形式。
六、勤工助学
按照院勤工助学管理的有关规定，对申请勤工助学且符合条件的学生实行定岗、定人、定额的管理办法，为学生提供勤工助学机会。
七、国家助学贷款及农村信用社生源地助学贷款
国家助学贷款是国家为使部分经济困难的学生顺利完成学业而采取的一项重要资助措施（每人每年最高可达6000元），由具体经办银行负责办理，按国家政策执行。此外，学生还可办理农村信用社生源地助学贷款，原则上每生每学年不超过6000元，由当地农村信用社负责办理，按地区政策执行。

---其他---
   宿舍：
四人间或六人间，有独立卫生间浴室，有空调有风扇有暖气，不断电不断网，但是电费自己交，宽带要自己开。
食堂：
二食堂一楼朴素却走高贵路线，菜式与点心都很传统，比较经典的是香肠炒饭非常好吃，木桶饭那个窗口也不错，快餐窗口一般，还不如普通窗口。二食堂二楼应有尽有，适合男生吃，菜多实惠，还有个非常清淡的面，也好吃。清真食堂最好吃的就是西红柿鸡蛋面。一食堂青春活力路线，有电视，经常放音乐，比较好吃的是辣子鸡，地三鲜，茄子，三食堂没什么特色，但是双皮奶草莓味的非常好吃。

---分类---
   
