---学校名 ：  南京中医药大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京仙林大学城仙林大道138号

---介绍---
   南京中医药大学始建于1954年，历经江苏省中医进修学校、江苏省中医学校、南京中医学院、江苏新医学院、南京中医学院等历史时期，是全国建校最早的中医药高等院校之一，是江苏省重点建设高校，也是江苏省人民政府与国家中医药管理局共建高校。建校60多年来，南京中医药大学为新中国高等中医教育培养输送了第一批师资、主持编写了第一套教材和教学大纲，培养了新中国中医药界最早的学部委员，为新中国中医高等教育模式的确立和推广做出了重要贡献，被誉为“中国高等中医教育的摇篮”。
学校坐落于钟灵毓秀、虎踞龙蟠的古都南京，拥有仙林和汉中门两个校区。现有各类在校生近2万名，设有基础医学院、第一临床医学院、第二临床医学院、药学院、经贸管理学院、护理学院、外国语学院、信息技术学院、心理学院共9所直属学院，26个本科专业，涉及医、管、理、工、经、文等6个学科门类，初步形成了以中医药为主体、中西医结合、多学科为支撑协调发展的办学格局。现已建成27所附属医院、4所中西医结合临床医学院，各类教学及毕业实习基地逾百所。

---学费---
   学费：
本科专业：5200-6800元/年。
奖助学金：
学校现设有多项校、院级奖学金及各类助学金，奖、助学金获奖金额高，授予面广。
学校提供国家助学贷款、奖助学金、勤工助学、临时困难补助等方式帮助贫困学生克服经济困难，完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍是四人一间，三个小寝合为一个大寝，大寝有一个客厅，一个大的卫生间，客厅有电视机。小寝里的条件还蛮好的，床是在上面的，下面是书桌，还有空调。
食堂：
学校有两个食堂，都有三层楼，一个靠近女生宿舍，另一个靠近男生宿舍。里面有简餐、面、盖浇饭、各种小吃，点心，麻辣烫、大盘鸡、沙县、点菜等等，外面有的差不多都有。里面有一些不错的店的，比如一些地方特色食物什么的，早餐有点匮乏。

---分类---
   
