---学校名 ：  中国药科大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市鼓楼区童家巷24号

---介绍---
   中国药科大学是一所历史悠久、特色鲜明、学风优良、在药学界享有盛誉的教育部直属、国家“211工程”重点建设的大学，是我国首批具有博士、硕士学位授予权的高等学校之一。 
中国药科大学的前身为国立药学专科学校（四年制），始建于1936年，是中国历史上第一所由国家创办的高等药学学府。建校初期，抗战爆发，学校初迁汉口，复迁重庆，精研学术，哺育英华。新中国成立后，高等药学教育得到党和政府的重视与关怀。1952年，齐鲁大学药学系和东吴大学药学专修科并入我校，成立华东药学院。1955年开始招收研究生。1956年更名为南京药学院。1986年与筹建中的南京中药学院合并，成立中国药科大学。1996年进入国家“211工程”重点建设的百所高校行列。2000年2月整建制划转教育部直属管理。
79年来，中国药科大学秉承“精业济群”的校训精神，存心以仁，任事以诚，兴药为民，荣校报国，积淀了深厚的文化底蕴，铸就了独特的治校品格，现已发展成为以药学为特色，理、工、经、管、文等学科协调发展的多科性大学。
学校地处历史文化名城南京，现有玄武门、江宁2个校区，占地近2200亩。建筑面积50余万平方米，其中教学科研行政用房面积27.7万平方米，图书馆面积3.4万平方米，学生宿舍面积19.9万平方米；运动场地面积9.8万平方米。图书馆藏书152万余册。

---学费---
   学费：
本科专业学费为4600元/学年，专科专业学费为4100元/学年。
奖助学金：
为促进学生德、智、体、美全面发展，鼓励学生努力践行“精业济群”的校训精神，学校设立以下奖学金：
1.国家奖学金是国家对品学兼优的学生提供的奖励，标准为8000元/年。
2.国家励志奖学金是国家对家庭经济困难、品学兼优的学生提供的无偿资助和奖励，标准为5000元/年。
3.学校优秀学生奖学金用于奖励德、智、体、美全面发展，品学兼优，积极参加社会实践和学校活动的学生。标准为：校长奖学金10000元/年（全校12名）；一等奖3500元/年（比例为4%）；二等奖2000元/年（比例为8%）；三等奖1000元/年（比例为18%）；单项奖学金600元/年。
4.学校新生奖学金是为鼓励品学兼优的学生报考我校而设立的。标准为：特等奖20000元，奖励高考成绩在所属省、自治区、直辖市名列前10名的考生；一等奖10000元，奖励高考成绩在所属省、自治区、直辖市名列前50名的考生；二等奖5000元，奖励高考成绩在所属省、自治区、直辖市名列前100名的考生；三等奖2500元，奖励高考成绩在所属省、自治区、直辖市名列前500名的考生；鼓励奖若干名，标准为500元/人。以上奖学金均在入学时一次性奖励。
5.学校专项奖学金由社会机构或个人捐资设立，用于奖励品学兼优的学生。我校现有华海药业奖学金、大熊奖学金、亚洲基金会奖学金等企业和机构设立的奖学金以及孙明杰、章士金、顾吉衡、刘席珍等个人设立的奖学金。
为资助家庭经济困难的学生顺利完成学业，我校还设立了助学金：
1.国家助学金：标准为2500-3500元/年。
2.学校助学金：标准为1500元/年。
3.专项助学金：由社会机构或个人捐资设立，额度不等。

---其他---
   宿舍：
学生公寓采用套间结构，四人间寝室，带独立的卫生间、阳台，配有空调、电热水器、电开水壶、电扇，并为每位学生提供一套自修桌、书橱及壁橱，每间宿舍都联通电话、校园网。
食堂：
学生食堂主副食品种齐全、花样繁多，为学生准备了近百种美味佳肴，能满足来自全国不同地区同学的生活习惯。

---分类---
   211,研究生院,
