---学校名 ：  武汉纺织大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市武昌鲁巷纺织路1号

---介绍---
   武汉纺织大学(原武汉科技学院)是一所以工为主，理、工、文（艺）、经、管等多学科协调发展，纺织服装特色鲜明、优势突出的普通高等学校。学校坐落在九省通衢的湖北省武汉市，位于中国光谷腹地，占地面积2006亩。现有全日制在校生15486人，其中本科生14897人，研究生589人。2006年，学校顺利通过教育部本科教学工作水平评估，被评为优秀。
学校拥有11个硕士学位授权一级学科，44个硕士学位授权点，7个工程硕士领域，11个省级重点学科，5个湖北省优势特色学科。设有51个本科专业，现有学科覆盖了工学、理学、哲学、文学、管理学、经济学、法学和教育学七个学科门类。
学校纺织、服装、艺术设计学科优势特色明显。服装学院是全国高校最早建立的服装院系之一，连续十一年居全国服装院校“新人奖”“育人奖”综合积分第一名，被中国服装设计师协会授予中国“十大时装名校”荣誉称号。艺术设计专业为首批省级品牌专业，并获批首批国家特色专业。
学校拥有一支结构合理、素质优良的师资队伍。现有教职工1469人，专任教师874人，其中高级职称教师473人。博士生导师44人，硕士生导师207人，具有博士学位的教师206人。
秉承“崇真尚美”的校训，坚持“在改革中讲稳定，在稳定中求发展，在发展中抓质量，在质量中显特色，在特色中上水平”的科学发展思路，武汉纺织大学正在不断改革创新，为建设特色高水平大学而努力奋斗。

---学费---
   学费：
学费以2016年湖北物价局核准的为准。
奖学金：
学校设有国家奖学金，国家励志奖学金，国家助学金，等等类型的奖学金。
学校设立勤工助学基金，用于支付经济困难学生在校内适当岗位临时工作的报酬。

---其他---
   宿舍：
宿舍有4人间也有5人间，每个宿舍都有卫生间和阳台等等基础设施。房间宽敞明亮，干净卫生。学生还可以自己动手装扮一下宿舍，把它打造成一个有自己风格的空间，让它更有家的感觉。
食堂：
新校区有2个食堂，1食堂离宿舍较近，比较大，也比较方便，一楼最便宜是比较大众的菜，二楼有自选区，也有小炒区，三楼就是一些特色了，价格也稍贵些 
2食堂离图书馆近，比较实在。

---分类---
   卓越计划,
