---学校名 ：  南京师范大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市栖霞区文苑路1号

---介绍---
   南京师范大学坐落在六朝古都南京，是国家“211工程”重点建设的江苏省属重点大学、江苏省与教育部共建高校。它的主源可追溯到1902年创办的三江师范学堂，该学堂是中国高等师范教育的发祥地之一。后历经两江优级师范学堂、南京高等师范学校、东南大学、第四中山大学、江苏大学、中央大学、南京大学等时期；其另一源头为1888年创办的汇文书院，后发展为私立金陵大学，1951年与私立金陵女子文理学院（曾称私立金陵女子大学）合并，成立公立金陵大学。1952年全国高校院系调整，在原南京大学、金陵大学等有关院系的基础上组建南京师范学院，校址设在原金陵女子大学校址。1984年改办成南京师范大学。1996年进入国家“211工程”高校行列。2000年南京动力高等专科学校并入。
南京师范大学拥有仙林、随园、紫金三个校区，随园校区有着“东方最美丽的校园”之美誉。学校占地面积2009906平方米，建筑总面积1053697平方米。作为一所百年老校，名家大师辈出，文化底蕴深厚。李瑞清、江谦、柳诒徵、郭秉文、李叔同、张士一、陶行知、陈鹤琴、吴贻芳、孟宪承、杨贤江、徐悲鸿、高觉敷、罗家伦、潘玉良、张大千、唐圭璋、傅抱石、陈邦杰、陈洪、吴作人、李旭旦、孙望等诸多蜚声海内外的专家学者曾在此主政或执教。

---学费---
   学费：
奖助学金：
①设有“国家奖学金”、“校长特别奖学金”、“朱敬文奖学金”等十余种奖学金。学校每年颁发奖学金达900多万元，在校学生获奖比例高达70%；
②设有“国家励志奖学金”、“国家助学金”等十余种助学金，每年发放助学金2000多万元，大部分助学金在新生入学后即可享受,在校学生获资助比例高达31%；
③设立勤工助学基金，广辟勤工助学岗位，鼓励学生通过劳动获得报酬，顺利完成学业。现已设立校内勤工助学岗位2000多个，年投入勤工助学基金近200万元；
④每年为近千名学生办理国家助学贷款或生源地助学贷款；
⑤每年用于家庭经济困难学生的学费或住宿费减免达100多万元。

---其他---
   宿舍：
仙林校区拥有高质量的学生生活和居住环境，装饰一新的公寓楼四季摆设着盆栽花木，精致的空中绿化使你心情怡然。绿草如茵、优美雅致的生活园区环境，不失为大学生在紧张学习之余放松心情的最佳场所。学生宿舍4人一间，内设卫生间、阳台，配有标准化家具、电视、电话及网络接口。学生公寓内有生活型服务，如提供应急开水、病号饭、订牛奶、维修、保洁等；有智力型服务，如举办书画、音乐沙龙，举行英语四六级辅导、计算机等级考试辅导等方面的知识讲座；有高层次文化服务，如在学生公寓内设书报角、信息栏、知心聊吧，开办美容、公共关系学、插花等讲座。
食堂：
南师大仙林校区分为四区，即东西南北区，每区各一个食堂，所以一共四个食堂。就学校普遍评价来讲，东区食堂最好，西区北区次之，南区一般。南师大的食堂是绝对可以排到江苏省最好吃食堂前三位的。各个食堂都各有特色，还有高端大气上档次的仙林宾馆和恬静的愢怡园咖啡厅为之增色。东区食堂相对要干净、宽敞得多，二楼吃饭学生较多，三楼的清真餐厅和可以点菜的校内餐馆是避开人群的好去处，可以点菜，环境也更像餐厅，价格也比校外便宜。

---分类---
   211,研究生院,
