---学校名 ：  江苏师范大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省徐州市铜山新区上海路101号

---介绍---
   江苏师范大学是江苏省人民政府和教育部共建高校，是区域引领性示范高校。学校前身是1952年创办于江苏无锡的苏南军区转业干部文化速成学校，战功卓著的刘先胜中将为第一任校长。1959年与徐州师范专科学校合并，成立徐州师范学院，是当时苏北地区唯一的本科高校。60年代初，全国高校布局调整，敬爱的周恩来总理指示：“徐州地区地域辽阔，要有大学”，学校因此得以保留。从此，学校扎根苏北，艰苦创业，逐步发展。1979年开始招收硕士研究生，1981年成为全国首批硕士学位授予单位。1996年，经原国家教委批准，学校更名为徐州师范大学。1999年原煤炭部所属的徐州工业学校并入。2011年11月，教育部复函江苏省人民政府，同意徐州师范大学更名为江苏师范大学。
学校现有泉山、云龙、奎园、贾汪4个校区，占地122万平方米，建筑面积71万平方米；教学科研仪器设备总值3.94亿元；图书馆藏书249万册。设有3个试点学部、22个专业学院以及敬文书院、教师教育学院、继续教育学院和国际学院。学校是全国首批“有资格接收外国留学生的高校”之一，相继与美国、英国、澳大利亚、俄罗斯等国的30余所高校建立了校际友好合作关系，先后接收26个国家和地区的留学生来校学习。

---学费---
   学费：
普通类专业4600元/年，软件工程专业6440元/年，动物科学专业2500元/年，艺术类专业6800元/年，国际课程实验班16000元/年（国内学习期间）。
奖助学金：
学校设优秀学生奖学金、国家奖（助）学金、国家励志奖学金、朱敬文奖学金、香港荣芝奖学金、中国移动奖学金、春雨奖学金、敬爱助学金、伯藜助学金等10余项奖（助）学金。对于经济确实困难学生，学校设置专项助学经费，并通过奖、助、勤、贷、免、补等举措帮助大学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生住宿实行公寓化管理，生活设施齐全，4人一间宿舍，每生年收费800-1200元。宿舍楼内配有开水房、洗衣机、自动售货机，每个宿舍内都配有空调、宽带端口。校内有银行、邮局、商业网点，宿舍区有多个食堂、浴室和学生运动场所，保证了学生健康有序的生活需求。
食堂：
一食堂卫生最差，吃食最差，服务最差。二食堂是卫生最好，饭菜量最少，美女最多，方便面做得最快但是最难吃的食堂。三食堂没什么特色。四食堂（三食堂楼上的）小名小炒部，属于生意比较清淡的一类，但是炒菜是一绝，比三食堂的溜锅菜好太多。五六食堂不做评价。七食堂（女舍隔壁）干净，味道一般，量少。

---分类---
   研究生院,
