---学校名 ：  盐城师范学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省盐城市开放大道50号

---介绍---
   盐城师范学院是江苏省属公办本科院校，坐落在江苏沿海开放城市盐城市市区。学校创建于1958年，前身是盐城师范专科学校和盐城教育学院；2002年国家级重点中专盐城商业学校并入。学校现有通榆和新长两个校区，校园占地面积近1500亩。
学校现有在校生36000余人，其中全日制本科在校生21000余人，成人学历教育学员15000人。设有文学院、法政学院、马克思主义学院、公共管理学院、外国语学院、音乐学院、美术与设计学院、教育科学学院、数学与统计学院、新能源与电子工程学院、化学与环境工程学院、海洋与生物工程学院、药学院、城市与规划学院、体育学院、信息工程学院、商学院等17个二级学院。
学校现有65个本科专业，其中师范类18个，非师范类47个。现有国家级特色专业建设点3个、国家级综合改革试点专业2个、国家级大学生校外实践教育基地1个、省级特色专业5个，省品牌专业4个，省重点专业（类）7个，省级实验实训教学示范中心10个，是国家级语言文字规范化示范校、国家级教师培训基地，省级卓越工程师教育培养计划试点校、省级人才培养模式创新实验基地、省级国际服务外包人才培训基地，是省教育厅指定的驻盐城市高校教学联合体牵头单位。

---学费---
   学费：
本科专业中，汉语言文学（师范类及高级文秘）、英语(含师范类)、数学与应用数学(师范类)、计算机科学与技术(含师范类)、信息与计算科学、体育类专业学费标准为4600元／年，艺术类专业学费标准为6800元／年，其它本科专业学费标准为4200元／年。
奖助学金：
（1）学生奖学金：学校设立各类奖学金，获奖面占学生数的45%，最高奖金额为每年10000元。
（2）国家奖、助学金：学校按照有关文件精神，组织学生申报国家奖学金（每人每年8000元）、国家励志奖学金（每人每年5000元）、国家助学金（平均每人每年3000元）。
（3）李凤祥奖学金（每人每年10000元）、盐城市浙江商会奖学金（每人每年5000元，直至毕业）。
（4）“伯黎助学金”：学校在2015级新生中设立“伯黎助学金”，资助品学兼优的困难生50人，每人每年5000元，一助四年。
（5）星光奖学金：学校设立经济困难学生“星光奖学金”，奖金额为每人2000元。
（6）勤工助学：学校设有校内勤工助学岗位数百个，鼓励家庭经济困难学生通过勤工俭学自强自立。
（7）助学贷款：按照国家有关规定，新生可凭录取通知书在当地有关银行办理生源地助学贷款手续。
（8）“绿色通道”：新生入学报到时，设立特困学生入学“绿色通道”，帮助特困新生就读。

---其他---
   宿舍：
绝大多数宿舍实行公寓化管理。公寓内设有学生学习自习室、心理健康咨询室，校园网覆盖所有宿舍，每个学生都有相对独立的学习空间，宿舍卫生设施齐全。在新长校区报到的学生全部入住公寓宿舍，在通榆校区报到的学生有公寓和普通宿舍两种，由学校统一安排。住宿费（另收）标准为500-1200元/年。
食堂：
学校有食堂十二个，其中每个校区都有清真食堂、食堂夜市等。

---分类---
   
