---学校名 ：  南京财经大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市仙林大学城文苑路3号

---介绍---
   南京财经大学是一所以经济管理类学科为主，经济学、管理学、法学、工学、理学、文学、艺术学等多学科支撑配套、协调发展的江苏省属重点建设大学。1956年，学校前身粮食部南京粮食学校成立。1981年，南京粮食经济学院在原南京粮食学校的基础上建立。1993年，学校更名为南京经济学院。1999年，南京物资学校并入南京经济学院。2000年，南京经济学院、江苏财经高等专科学校、江苏经济管理干部学院三校合并，组建成新的南京经济学院。2003年，经教育部批准，学校正式更名为南京财经大学。2011年，江苏省人民政府与国家粮食局签约共建南京财经大学。
学校拥有仙林、福建路和桥头3个校区，占地面积3005亩，校舍建筑面积95余万平方米。设有教学学院（部）18个，民办本科学院1个。拥有应用经济学博士后流动站1个，“现代粮食流通产业发展与政策”博士人才培养项目1项，硕士学位授权一级学科12个，硕士专业学位授权点9个，本科专业46个。现有在职教职工1676人，专任教师1075人，其中教授166人，副教授463人。享受国务院政府特殊津贴专家16人，国家级有突出贡献的中青年专家2人， “新世纪百千万人才工程”国家级人选1人，“新世纪优秀人才支持计划”人选3人，江苏省有突出贡献的中青年专家4人，江苏省特聘教授2人，江苏省教学名师3人，“江苏省高层次创新创业人才引进计划”人选2人，江苏省“333工程”第二层次人选7人。

---学费---
   学费：
普通本科专业4600元/年，国际课程实验班[工商管理（环境商务）专业] 16000元/年(后两年起按外方标准收取) ，艺术设计、动画专业6800元/年，计算机科学与技术（嵌入式软件人才培养）6440元/年，其它专业4600元/年。
奖助学金：
南京财经大学通过奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助、学杂费减免、家庭经济困难学生入学绿色通道等方式帮助学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
仙林校区共有北苑、中苑、西苑三个公寓区，学生住宿条件较好。三室一厅的学生公寓条件在宁高校中属于上乘。三室一厅，每室住四人，每室基本上是上面是床下面是桌子的类型，一个摇头风扇；客厅有木制长沙发一个、茶几两个、独立小沙发两个，25寸彩电一台，柜子一个。没有空调，有独立卫生间，两个热水器（六楼只有一个）。
食堂：
南财仙林校区一共有四个食堂。分别为西苑食堂、中苑食堂、东苑食堂(研究生食堂)和北苑食堂。当然，其中最受好评的是西苑食堂，因为西苑食堂最大、种类最多。
中苑食堂有三楼，中苑食堂由于其地理优势，每天在这儿吃饭的筒子是最多的，尽管食堂的饭菜是几个院中最不好的，不过虽说不好，还是有几个特别好吃的，比如 一楼的免费汤、砂锅、鸡排拌饭、土耳其烤肉饭，本人认为面条也是很好吃的。二楼的镇江锅盖面生意也很好的，霸王鸡排也挺好吃的，三楼也不赖。
东苑食堂，也就是研究生食堂，挨着研究生公寓。东苑食堂也有三楼，一楼是快餐，二楼是南财唯一的清真餐厅，三楼教职工食堂。
北苑食堂有二楼，因为离教学楼最远，地理优势是最不好的。不过生意也不差的，很多研究生学姐学长也在这边吃饭，可见北苑食堂也不赖的。北苑的拉面、香锅也是很不错的。对了，快餐也好吃的，而且还便宜。二楼的清朝小镇很不错。

---分类---
   
