---学校名 ：  江苏警官学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市浦口区石佛寺三宫48号

---介绍---
   江苏警官学院是我国首批建立的省属公安本科院校。学院前身是创办于1949年6月的南京市公安学校。1953年8月更名为江苏省公安学校。1982年10月成立江苏公安专科学校。2002年3月升格为本科院校，正式更名为江苏警官学院。2004年经省政府批准，增挂江苏公安管理干部学院牌子，下设江苏省公安派出所长学校、刑警队长学校、交巡警队长学校。2013年起，学院与南京师范大学联办警务硕士研究生教育。
1978年复校以来，学院为全省各级公安司法机关培养输送全日制毕业生4万多名，成人学历教育毕业生近2万名，培训公安保卫干部5.5万人次。目前，毕业生占全省公安民警总数的40%以上，其中80%已成为全省公安机关各个警种和基层所队的领导或业务骨干。学院已成为江苏公安专门人才来源的主渠道、在职民警培训的主阵地、警务理论与实战研究的主力军。
学院主校区位于南京市浦口区石佛寺，另有安德门和龙潭两个校区。校园占地面积1006亩，校舍建筑面积35万平方米。现有痕迹检验、法化学、刑事侦查等8个综合性实验室。建有警体馆、射击馆、泅渡馆、技战术训练模拟街区、标准运动场等训练场馆。图书馆纸质藏书68万册，电子图书55万册，中外文期刊1130种，开发建设公安特色数据库8个，在江苏公安网建立了数字图书馆。建有国内第一个指纹主题博物馆——南京中华指纹博物馆和国内唯一的民国警察史博物馆。

---学费---
   学费：
提前批次录取的公安专业为6000元/年；本二批次录取的非公安专业为5200元/年，其中计算机科学与技术作为工科专业，按5800元/年收费。
奖助学金：
学院为学生设立各类奖、助学金，为家庭经济困难学生提供勤工助学岗位，帮助学生申请生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
男生公寓有独立的卫浴系统，24小时提供热水。女生公寓有独立的卫生间，每层楼有公共浴室。男女生公寓每层楼都有开水间和两台投币式自助洗衣机。每一间公寓均为6张床铺，上下铺的设置，提供六套学习书桌和书架，都有空调，并且提供下行最高达50Mbps的互联网接入。
食堂：
学院食堂为三层设置，一层二层为常规餐厅，三层为风味餐厅。学院内设两个超市，都可以使用校园卡和银联卡刷卡付费，苏果超市可以使用苏果卡。学院内设一水果店、电信营业厅、文印室、兰兰发屋、干洗店，都在食堂附近。

---分类---
   
