---学校名 ：  南京体育学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市玄武区灵谷寺路8号

---介绍---
   南京体育学院成立于1956年8月，学院地处十朝都会，沐依扬子紫金，坐落于南京东郊中山陵旅游风景区内的民国中央体育场旧址，承继了中国近代体育的文脉。校园绿树掩映，建筑错落有致，优美的自然景观与厚重的人文景观交相辉映，环境优雅，底蕴丰厚。
学院占地640余亩，校舍建筑面积13.7万平方米，拥有室外运动场面积5.99万平方米；图书资料18.5万册，教学训练科研仪器设备总值7300万元。
学院现 设3个本科系（体育系、运动系、运动人体科学系），1个专科二级学院（职业技术学院），3个部（研究生部[筹]、继续教育部和附校部），共7个教学单位；本科教育有体育教育、运动训练、社会体育、民族传统体育、运动人体科学和新闻学共6个专业，研究生教育有3个全日制硕士学位授权点和1个体育硕士专业学位授权点；学院现有全日制本科生1815人；全日制硕士研究生100人，体育硕士在读生76人；全日制高职学生366人；成人教育本专科在籍生639人。
学院设有全省规模最大的专业化竞技体育训练基地，包括12个竞技项目的省级专业运动队，528名专业运动员和129名专职教练员。

---学费---
   学费：
5200-6800元/年。
奖助学金：
学院设有综合奖学金一二三等以及各类单项奖学金。学校向经济特别困难的学生提供补助，获助面为15%-20%。

---其他---
   宿舍：
男生的住宿条件相对较好，4人或6人间的，是标准宿舍，有电脑桌，是上下铺，自带卫生间，没有空调热水器。而女生宿舍是公共厕所，洗澡要去澡堂。
食堂：
南京体育学院只有一个食堂，特点就是食堂打饭阿姨给的量很大，妈妈再也不用担心我吃不饱。食堂最大的好处就是选择不多，这点对有选择恐惧症的人来说特别好。食堂供应餐的时间也非常有限，早餐是7点-8点半，午餐是11点到12点半，晚餐则是5点到6点半。超过这个时间可能就没有吃的了。

---分类---
   
