---学校名 ：  南京艺术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市北京西路74号

---介绍---
   南京艺术学院是江苏省唯一的综合性艺术院校，也是我国独立建制创办最早并延续至今的高等艺术学府。其前身是1912年中国美术教育的奠基人刘海粟先生约同画友创办的上海图画美术院，1930年更名为上海美术专科学校，由蔡元培先生任上海美专董事局主席，并为校歌作词，题写校训、学训。1922年，颜文樑先生在苏州创办了苏州美术专科学校。这两所中国最早的私立美术学校于1952年全国高等学校院系调整中与山东大学艺术系美术、音乐两科合并成为华东艺术专科学校，址于江苏无锡社桥。1958年华东艺专迁校南京，址于丁家桥。同年6月更名为南京艺术专科学校。1959年定名为南京艺术学院，学制改为四年，从而完成了学校的本科建制。1967年迁址南京市虎踞北路15号。经过一个世纪的建设和发展，南京艺术学院经风雨而茁壮，历沧桑而弥坚，已发展成为在国内外卓有影响的综合性高等艺术学府。
学校座落于历史与现代交相辉映的南京主城区内，置身在传统与时尚交融的都市文化圈中。南依充满传说的石头城，北接风光秀丽的古林公园，东靠快速便捷的虎踞大道，西邻桨声灯影的秦淮河风光带。校园环境优美，错落有致，古老建筑飞檐翘角，雕梁画栋，现代建筑明快流畅，风格独特。一年四季花香草绿，如诗如画。学校艺术氛围浓郁，育人机制灵活，崇尚人文和谐，鼓励成才成功。学校占地700余亩，校舍面积30万平方米。

---学费---
   学费：
9000元/年-12000元/年（不同专业学费标准不一样，以招生简章公布的标准为准）。
奖助学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、刘海粟奖学金、陈之佛奖学金、谢海燕奖学金、亚明奖学金、冯健亲奖学金、力联奖学金、孙瑜奖学金、黄友葵奖学金、瑞华文化产业奖学金、甲古文创意奖学金、方祖岐爱心助学金、江苏福彩爱心助学金、校优秀学生奖学金等多项奖、助学金，建立健全了学生学习、生活“绿色通道”和困难学生资助制度。

---其他---
   宿舍：
南艺的宿舍管理很严格，安全级别比较高，考勤、查房执行得比较严厉。缺点是建筑比较老旧，比较拥挤，每间6人，空间比较小。校内宿舍有空调，校外宿舍无空调，条件较差。所幸网线配备比较发达，无线上网交费即开。
食堂：
南艺最有名的食堂要数北食堂，不是因为菜好吃，而是因为《致青春》在此取景。北食堂完全保留了七八十年代的装修风格，提供的菜肴也以家常菜为主，北食堂的特色菜肴有鸡米花，糖醋排骨，黄豆烧鸡等，口味尚算不错。据说，“致青春”上映之后，还有很多人慕名而来，一时间食堂人暴增。
南食堂供应宵夜，推荐赤豆元宵和炸春卷，不过只有八九点的夜宵时段才有供应，晚上下课或者运动完都可以吃。南艺食堂除刷学生卡以外可以购买饭票。

---分类---
   
