---学校名 ：  苏州科技大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市高新区科锐路1号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
新生按学分制收费，学分制学费收费标准按江苏省有关部门审批的标准执行。各专业的学费均为学年预收学费（即普通类专业4600元／人，艺术类6800元／人），学年结束时按学分结算学费。
工程管理（中外合作办学）专业收费标准详见我校中外合作办学项目介绍。
奖助学金：
学校设有新生奖学金、综合奖学金、单项奖学金、国家奖学金、企业奖学金，学生获奖比例近40%，获奖金额每人每学年200-8000元不等；设有学生勤工助学基金，每月报酬150-400元不等；家庭经济困难的学生，可申请生源地助学贷款或国家助学贷款，其中品学兼优者可申请国家励志奖学金和国家助学金。

---其他---
   宿舍：
苏科有三个校区，石湖，江枫，天平。
石湖校区由于建设比较晚添加了新校区，所以条件相对较好，宿舍分布在学校几个不同的区域，石湖老校区的宿舍都是六人的上床下桌，空间不是很大，没有热水器，要去公共浴室。新校区的宿舍离教学楼和食堂最近，可以说地理环境比较优越，但是也没有热水器，公共浴室，洗衣机，开水房都在一楼，都要收费的，可喜可贺的是装了空调。石湖还有一片新的宿舍楼在校外，缺点是离教学楼和食堂远，地理位置不好，优点是，有空调有24小时热水器，不断电不断网不停水，一楼开水和洗衣机都不收费，没有宿管，出入很自由。天平的宿舍也还可以，有热水器，就是有点年代感了。天平校区（本三）较小不多说了。江枫校区属于本部，位于市中心，建设较早，所以宿舍也比较老了，和石湖老校区的差不多。
食堂：
大本部校区建有9个食堂，均匀分布在每个校区。东区有中韩学生食堂（五食堂），四食堂，七食堂和八食堂，菜色齐全打饭效率高，中韩食堂还有一些特色饭菜，麻辣烫和炒饭也很赞哟；本部建有一食堂，二食堂和三食堂，其中二食堂三食堂是出名的“土豪食堂”，拥有最新最好的内设和很快的suda WiFi。二三食堂味道最好，高端大气上档次，低调奢华味道好。大本部周围还有各种小吃一条街和商业区，十梓街、十全街、后庄、观前街和平江路，每一个都是别有特色的小吃聚集地。
北区建有六食堂和清真食堂，口味和环境略差，其中清真食堂只对少数民族学生开放，以满足特殊需求。
独墅湖校区共8个食堂，其中一二三食堂位于一期东门附近，四食堂是教工食堂。推荐一食堂的烤肉饭，二食堂的炒饭和盖浇饭，三食堂的瓦罐汤、吉祥馄饨和拉面；二期的五六食堂位于学生宿舍A区，七八食堂位于学生宿舍B区，五食堂的西饼屋的糕点挺好的，六食堂的美食比较多~现磨豆浆、燕麦奶昔，烤鸭饭、熏肉大饼、正大鸡排、香锅、煲仔饭，七食堂的麻辣烫味很浓、盖浇饭和如意馄饨也不错，八食堂的早点比较丰盛、烤肉饭也挺好吃的。

---分类---
   
