---学校名 ：  常熟理工学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常熟市南三环路99号

---介绍---
   常熟理工学院是江苏省省属公立全日制普通本科院校，实行“省市共建、以省为主”的办学体制。1958年建校（苏州师范专科学校），2004年经教育部批准升本。学校是教育部新一轮本科教学合格评估的全国第一所试点高校、“国家教育体制改革”试点项目高校、教育部“卓越工程师教育培养计划”试点高校、教育部信息化建设试点高校、江苏省首所省市共建试点高校，至今已为国家和社会培养了十多万名各类人才。学校坐落于人文荟萃、山明水秀的国家历史文化名城、国际花园城市——苏州常熟，建有东湖和东南两个校区。
半个多世纪的办学历程中，常熟理工学院受吴文化浸润，经几代人的艰苦创业，走出了一条具有自身特色的发展道路。学校坚持校地互动发展、校企合作的办学思路，围绕地方经济社会发展，着力培养高素质应用型人才，不断提升科学研究和科技服务水平，形成了以理工为主、多学科协调发展的办学格局。
学校占地面积近1800亩，建筑面积60多万平方米,教学仪器设备资产总值2.2亿元。图书馆馆藏纸质文献146万余册,数据库23个,电子图书285万种,中外文纸质期刊1900余种，电子期刊4万余种。学校办有《东吴学术》（中国人文社会科学核心期刊）、《常熟理工学院学报》（全国高校优秀期刊）2种学术期刊。

---学费---
   学费：
普通本科专业4600元/年。
奖助学金：
我校的奖学金主要有综合奖学金和单项奖学金。综合奖学金分为一、二、三等奖，获奖面达35%。本科生一等奖2000元/年，专科生1200元/年，占学生总数5%；二等奖本科生1200元/年，专科生800元/年，占学生总数10%；三等奖本科生800元/年，专科生500元/年，占学生总数20%。单项奖有学习优秀奖、英语等级考试奖、计算机等级考试奖、科技成果奖、竞赛优胜奖、社会工作奖、社会实践先进奖、见义勇为奖、学校特别奖，最高奖金为1000元。学院还积极推荐成绩特别优秀的学生申报国家级、省级奖学金。此外，还有多个企业和个人在我院设立奖学金近20种。另外，对录取我校的高分考生，可获得3000元至10000元不等的新生奖学金。
我校高度重视特困生工作。从新生入校后，通过多种途径了解特困生的情况，并建立特困生库。建立了以国家助学贷款、勤工助学、各类奖助学金、困难补助和社会资助等全方位帮困助学的保障体系。
（1）助学贷款。学校从2000年开始与交通银行常熟支行合作为贫特困生办理助学贷款，从2004年开始，根据国家政策又与中国银行常熟支行合作办理助学贷款。9年来共为2300名学生办理助学贷款共计1000多万元。2008年生源地信用助学贷款达498人次，总计240多万元；
（2）国家和省政府奖助学金。2007年，有2012位学生分别获得国家奖学金、国家励志奖学金和省政府助学金，金额总计580.8万元。2008年，有31人获得国家奖学金，381人获国家励志奖学金，2022人获得国家助学金，金额总计647.7万元
（3）社会和个人资助。从校领导到有关职能部门都在努力为贫困学生争取社会和个人资助。近年来，社会和个人在我校设立的奖助学金主要有：长方奖学金、中诚奖学金、夏普奖学金、NSK奖学金、鸿星尔克助学金、昌元助学金、隈利实国际助学金、联通助学基金、农商行助学金、移动通信助学金、“春风行动”助学金、光彩基金助学金、常熟浙江商会助学金等近20种，每年奖助学金发放超过50万元。
（4）困难补助。此类补助分零星困难补助和集中补助两种。每年发放的补助在50多万元。
（5）勤工助学。我校每年为贫特困生提供了130多个勤工助学的岗位，投入经费20多万元，让他们通过劳动获得报酬，这也增强了学生的自强、自立意识。
（6）特困生奖励金。为激励特困生努力学习，从2006年开始，我校根据每学年学生综合测评成绩排名，若在校特困生库中的学生获得一、二、三等奖学金，除在正常获得综合奖学金的基础上，各再分别奖励500元、300元、200元。去年发放此类奖学金10万多元。

---其他---
   宿舍：
常熟理工有两个校区：东湖和东南。东湖的校区时间比较久，多数都是四人一间的，只有有公共浴室。东南校区女生宿舍都是四人一间的，上床下桌，有独立卫生间，卫生间对面就是水池，有两个可用，然后就是书桌和床，每个人都有个衣柜，再往后就是阳台，环境蛮不错的。
食堂：
常熟理工学院的食堂挺好的，可以同时容纳三千人就餐，菜式很多，只是偏贵。东湖校区的食堂主要分为：南食堂、北食堂、东食堂。从11届起，东食堂正式成为教职工食堂，学生不得用餐。故在东湖，真正供给学生的只有南食堂和北食堂。

---分类---
   卓越计划,
