---学校名 ：  武汉轻工大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市汉口常青花园学府南路68号

---介绍---
   武汉轻工大学（Wuhan Polytechnic University）原名武汉工业学院，位于九省通衢的湖北省省会城市-—武汉市，是一所以工科为主干，工、管、理、文、经、农、艺、法等学科协调发展的多科性大学。
学校创建于1951年，是全国最早一所培养粮食行业专门人才的学校。曾先后隶属于原国家粮食部、商业部、国内贸易部，1998年实行中央和地方共建，以湖北省管理为主的体制，是湖北省和国家粮食局重点支持建设的普通高校，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。2013年5月经教育部批准，武汉工业学院更名为武汉轻工大学。武汉轻工大学是中国目前唯一一所以“轻工”特色命名的高校，学校的前身是曾经闻名全国的三大粮院之一“武汉粮院”，是一所专门培养粮油食品行业专门人才的高等学府。
截止2014年6月，学校有办学用地面积100余万平方米，校舍建筑面积近50万平方米。学校设有14个教学院（部），举办有继续教育学院；有本科专业62个；一级学科硕士点8个、二级学科硕士点50个，工程硕士专业学位授权领域5个、农业推广硕士专业学位授权领域5个、省级立项建设的博士学位授权学科3个。学校全日制在校本专科生、研究生16000余人；武汉轻工大学由常青校区（主校区）和金银湖校区（新校区）两个校区组成。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学校严格按照湖北省物价局、湖北省财政厅和湖北省教育厅核定的收费标准及方式执行收费。
学校认真贯彻落实国家和湖北省相关学生资助政策，对家庭经济困难学生给予资助和帮扶，并积极做好资助服务工作。

---其他---
   宿舍：
男生宿舍一间4个人住，上床下桌，没有独立卫生间，卫生间与水房是每层楼两个公用的，女生宿舍也是上床下桌，有独立卫生间。学校除了常青公寓没空调，其他都是有独卫热水器空调的。
食堂：
学校建有多个食堂，菜品种类齐全，价格适中，分量足，味道佳。学校定期会有人来检查卫生，同学们可放心就餐。

---分类---
   
