---学校名 ：  常州工学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州市通江南路299号

---介绍---
   常州工学院是教育部批准成立的一所全日制普通本科高校。学校坐落于经济发达、文教昌盛、交通便捷、美丽富饶的江南历史名城——常州，其前身为创建于1978年的常州市七二一工业大学，后更名为常州市职工大学。1982年，经教育部批准，建立常州工业技术学院。2000年，常州工业技术学院、常州市机械冶金职工大学合并组建常州工学院。2003年，传承常州师范教育百年历史的常州师范专科学校（筹）成建制并入常州工学院。伴随着国家改革开放的步伐，历经30多年的建设和发展，学校现已成为一所以工科为主，工、理、管、经、文、教、艺术等多学科协调发展、办学特点鲜明的应用型本科高校。
学校现设有13个二级学院（直属学部），开设本科专业49个。面向全国20多个省(市、自治区)招生，普通全日制在校学生近1.5万人。学校现有本部、新北校区、成教基地三大校区，占地1000余亩，校舍建筑总面积30余万平方米。固定资产总值超过5亿元，教学科研仪器设备总值近1.5亿元，纸质图书藏书达112万册。

---学费---
   学费：
普通本科4600元/年（其中建筑学专业5800元/年）、艺术类本科6800元/年、民办本科13000元/年。
奖助学金：
为了贯彻党和国家的教育方针，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，我校以应用型人才培养为目标，鼓励学生一专多能、学有专长，设立了多项奖助学金，引导和帮助学生成长成才。
一、优秀学生奖学金
1.优秀学生标兵奖学金：5000元/人，比例为2%。
2.优秀学生奖学金：1000元/人，比例为3%。
二、分类奖学金
   1.学业优秀奖学金：1000元/人，比例为20%。
   2.学术科技创新奖学金：500元/人，比例为5%。
   3.精神文明奖学金：300元/人，比例为5%。
   4.社会工作奖学金：300元/人，比例为10%。
   5.文化艺术奖学金：300元/人，比例为5%。
   6.体育奖学金：300元/人，比例为5%。
三、优秀毕业生奖学金：500元/人，比例为15%。
四、政府奖助学金（按国家、省政府奖助学金管理办法办理）：
国家奖学金：8000元/人。
国家励志奖学金：5000元/人。
国家助学金：2000-4000元/人。
五、专项奖学金：
学校设立的校友、企事业单位或其他个人捐助的奖助学金。包括嘉越“卓越计划”奖学金、中国金谷·花桥国际商务城奖学金、学生境外留学和交流奖学金等。
助学措施：
1、助学贷款：对于家庭经济确有困难，无力支付全部或部分学费的同学，可持所在城市街道（农村、乡镇）民政部门出具的经济困难证明以及大学录取通知书到户口所在地银行申请国家助学贷款。
2、设立“助困基金”：学院设立史绍熙科技教育基金会、中国移动通信常州分公司、常州康辉医疗器械有限公司等企事业单位、社会团体以及个人捐资的助困基金，多方位帮助特困生完成学业。
3、勤工助学：学院建立勤工助学基地，开辟校内外勤工助学等渠道，为经济困难的学生提供勤工助学岗位，保证家庭经济困难的学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
有8人间、6人间、4人间，500-1200元标准不等。学校将统一安排住宿。
新北的宿舍分两种，老宿舍和新宿舍。老宿舍比较好，有独立卫生间，也有公共卫生间，有洗漱台，镜子都有。阳台不是封闭的，便于晒衣服和被子。新宿舍只有公共卫生间，女生比较不方便，且阳台有窗封闭，感觉不太透风。本部的老宿舍条件很差，10人一起住，没阳台，衣服什么的都不太好晒的。
食堂：
本部有一食堂、二食堂、三食堂，新北就一个食堂。食堂的菜都不怎么好吃，本部的食堂便宜点，三食堂和新北的食堂相对贵些。本部吃的比较多，喜欢吃的人会觉得那不错。新北环境干净，要吃的话可以做公交车，也可以走去河海吃，那里的金山城火锅店特旺，特好吃，价格很便宜。

---分类---
   卓越计划,
