---学校名 ：  扬州大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省扬州市大学南路88号

---介绍---
   扬州大学坐落于国家首批历史文化名城扬州，是江苏省人民政府和教育部共建高校、江苏省属重点综合性大学、江苏高水平大学全国百强省属高校建设计划支持高校，全国首批博士、硕士学位授予单位，全国率先进行合并办学的高校。学校前身是1902年由近代著名实业家、教育家张謇先生创办的通州师范学校和通海农学堂。1952年全国院系调整时，其农科和代办的文史专修科西迁扬州，组建苏北农学院和苏北师范专科学校；其他4所院校也在同时期相继在扬建立或迁来扬州办学。1992年，学校由扬州师范学院、江苏农学院、扬州工学院、扬州医学院、江苏水利工程专科学校、江苏商业专科学校等6所高校合并组建而成。

　　学校学科门类齐全。设有28个二级学院和1个独立学院，120个本科专业，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等12大学科门类。全校普通全日制本科生25000多人，各类博、硕士研究生11000多人。现有一级学科博士学位授权点22个，一级学科硕士学位授权点47个，博（硕）士专业学位类别21个，博士后流动站14个；拥有国家级重点学科2个，国家重点（培育）学科1个，省优势学科5个，省重点序列学科1个，省“十三五”一级学科重点学科6个，省一级学科重点（培育）学科3个，化学、植物与动物科学、工程学、农业科学、临床医学、材料科学等6个学科的ESI排名进入全球大学和科研机构前1%。

　　学校人才培养质量持续提高。学校建有国家级特色专业6个，江苏高校品牌专业6个，国家级人才培养模式创新实验区2个，省级优秀研究生工作站9个，教育部卓越人才培养项目8个。拥有国家级精品课程14门，国家级精品资源共享课13门，教育部精品视频公开课2门，国家级双语教学示范课程1门，国家级教学团队3个，教育部、农业部农科教合作人才培养基地2个，国家级校外实践教学基地1个，国家级实验教学示范中心1个，国家级虚拟仿真实验教学中心1个，获国家级教学成果二等奖3项、省高等教育教学成果特等奖5项。学校大力推进通识教育改革，深化创新创业教育，强化实践育人，积极打造“一院一品”，推动第一第二课堂融合发展。本科教学改革入选联合国教科文组织《混合教学白皮书》案例，连续五次捧得全国“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛“优胜杯”，获评全国首批深化创新创业教育改革示范高校、全国实践育人创新创业基地。2004年以优秀成绩通过教育部本科教学工作水平评估，2016年顺利通过教育部本科教学审核评估。

　　学校师资质态持续优化。全校现有教职员工5900多人，其中专任教师2300多人，医护人员1900多人，具有高级职称教师1300多人，博、硕士生导师3100多人，中国工程院院士2人，外籍院士1人，国家“千人计划”入选者6人，“万人计划”入选者4人，“长江学者奖励计划”入选者2人，“杰出青年科学基金”获得者4人，“优秀青年科学基金”获得者2人，首批全国高校黄大年式教师团队1个，国家级教学名师2人，“百千万人才工程”国家级人选6人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者11人，“创新人才推进计划”中青年科技创新领军人才3人。

　　学校科研创新能力持续提升。拥有国际合作联合实验室1个，教育部区域国别研究中心1个，部、省级重点（建设）实验室23个和工程技术研究中心、公共技术服务中心、研究院27个，省级协同创新中心2个，国家技术转移示范机构1个、国家级科技特派员创业培训基地1个。目前承担各级各类科研项目2300多项，年科技总经费6.5亿多元，其中文科科研经费近2000万元，共有10项成果荣获国家科学技术奖。“十二五”以来，取得了一批高水平科研成果, 获得国家和部省级科技成果奖152项，其中作为第一完成单位获得国家科学技术奖3项（其中国家自然科学奖二等奖1项、国家科学技术进步奖二等奖2项），研制的重组新城疫病毒灭活疫苗（A-VII株）获一类新兽药注册证书；连续7年获国家社科基金重点（重大）项目，1项成果获第六届高校哲学社会科学优秀成果奖（人文社会科学）一等奖，1项成果入选2016年度《国家哲学社会科学成果文库》。

　　学校社会服务能力持续增强。积极推进智库建设，1项提案获批全国政协重点提案，获得700万元资助的《扬州通史》启动编撰。大力推进产学研深度融合，建有校企联盟800多个，省级校地研发平台32个，校外科技推广基地300多个，大学科技园获批国家级科技企业孵化器、众创空间，科技开发与成果推广工作已形成了以江苏为中心、辐射全国的格局，创造了巨大的经济社会效益，多次荣获国家和部省级表彰。

　　学校国际交流合作持续推进。依托中非高校20+20合作计划、中阿10+1高教合作、中国—东盟教育培训中心、江苏-澳门·葡语国家大学合作联盟等项目和平台，先后与47个国家（地区）的240多所高校和研究机构、“一带一路”沿线38个国家建立学术交流与合作关系。学校获批全国首个海外惠侨工程中餐繁荣基地，获得国家创新型人才国际合作培养项目2个，国家优秀本科生国际交流项目9个，国家高端外国专家项目7个。学校具有招收外国留学生（包括接受政府奖学金外国留学生）和招收港、澳、台学生的资格，广泛开展留学扬大行动计划，留学生2000多人，生源国82个，2所孔子学院3次获评全球孔子学院先进集体。

　　学校党的建设和思想政治工作扎实有效。坚持围绕中心抓党建，抓好党建促发展。全面落实管党治党、办学治校主体责任，扎实推进全面从严治党，学校获评“全省首批马克思主义大众化学习实践基地”，连续被评为省高校思想政治教育工作先进集体，校党委先后被表彰为“全国先进基层党组织”“江苏省先进基层党组织”“全国教育纪检监察先进集体”。

　　合并办学20多年来，学校走过了一条“联合—合并—调整—提高”的改革发展之路，形成了文科底蕴深厚、农科优势突出、科学人文交融、分类协调发展的办学特色，为我国高等教育管理体制改革提供了有益的经验，被中央领导同志誉为“高校改革的一面旗帜”。校园占地面积4000多亩，校舍建筑面积160多万平方米。全校固定资产总值58.7亿元，教学科研仪器设备总值11.66亿元，图书馆藏书428.9万册，拥有直属附属医院、实习工厂、实验农牧场、动物医院等一批教学、科研、实习基地。

　　新思想引领新时代，新梦想开启新征程。扬州大学将全面贯彻落实党的十九大和校第三次党代会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻习近平同志对学校提出的“优化组合、转型化合”重要指示精神，发扬“坚苦自立”的校训精神，坚持“以师生为中心”的发展思想，坚持走提高质量、彰显特色的内涵式发展道路，不忘初心，牢记使命，全力聚焦一流，全面深化改革，朝着“国内一流、国际知名、特色鲜明的高水平研究型大学”的目标阔步迈进！（2018年3月）

---学费---
   一、扬州大学2018年全日制本科生学年制学费收费标准
    根据《江苏省物价局 江苏省财政厅关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》(苏价费[2014]136号)文件精神，自2014年起我校普通本科招生秋季学费执行新的标准，现将我校按照物价部门核准的学费标准公布如下：
    文科类专业收费5200元/人?年，理科类专业收费5500元/人?年，工科类专业收费5800元/人?年，农林类专业收费2500元/人?年，艺术类专业收费6800元/人?年，嵌入式培养专业上浮2000元/人?年，中外合作办学22000元/人?年、24200元/人?年。其中相关优势学科专业学费上浮10%。

二、扬州大学2018年奖学金、助学金
    奖学金有：国家奖学金、国家励志奖学金、校长奖学金、朱敬文奖学金、朱敬文特别奖学金、费孝通德育奖学金、孝廉奖学金、亚翔奖学金、西门子中国奖学金等，合讲1248万多元。
    助学金有：国家助学金、朱敬文助学金、特别困难学生补助、伯藜助学金、少数民族学生助学金、扬州福彩12512工程、新疆少数民族学生资助、西藏籍农林水等专业资助、勤工助学基金等，合计1953万多元。另有校友及社会捐赠奖助学金441万多元。

三、助学贷款
    考取我校的家庭经济困难学生可以通过以下两种办法申请国家助学贷款：
    1、凡录取的新生，可由其家长或法定监护人凭本人身份证和扬州大学新生录取通知书，到户籍所在地县级教育局资助管理中心申请生源地信用助学贷款，贷款金额为每生每年不超过8000元（研究生不超过12000元）。
    2、凡录取的新生，可由其家长或法定监护人凭本人身份证、所在城市街道（农村乡镇）民政部门出具的经济困难证明，报到入学并取得学籍后，向学校所在地国家助学贷款经办机构申请校园地助学贷款，贷款金额为每生每年不超过8000元（研究生不超过12000元）。

---其他---
   扬州大学现有学生公寓楼80余幢，共计40余万平方米，分布在7个校区，其中公寓化标准宿舍35万平方米，可以满足大学生的住宿需求。
    1.扬子津东校区目前有环境、机械、水能、旅烹四个学院学生住宿学生公寓，其中本科生均为四人间宿舍，研究生为三人间宿舍，每间宿舍都拥有热水器、空调、独立卫生间，上床下桌
    2.扬子津西校区寝室基本都是四人一间，有热水器、空调、独立卫生间，上床下桌。（商学院、法学院、外国语、建工、信息、体育）
    3.江阳路南校区（广陵学院）都有热水器、独立卫生间、无空调，是四人间，条件不错。
    4. 文汇路校区共有农学院、兽医学院、动科学院、生技学院、园植学院、马克思主义学院、美术学院、音乐学院、医学院、护理学院10个学院，公寓楼集中在两块地方，一块靠近东门，另一块在食堂的南边，大部分宿舍是四人一间，上下铺，有书桌、独卫、空调，无热水器。整体条件还可以。
    5.瘦西湖校区（文学院、物理学院、数学学院、化学学院、社发学院、教科院）公寓区整体规划较好，对称分布在校区的最北方，公寓区前是教育超市、篮球场、食堂。基本上四人一间、上下铺、有书桌、独卫、空调，无热水器，整体条件不错。
    6.荷花池校区（新传学院）公寓区在校区的南边，旁边就是教育超市和食堂，住宿就餐买东西都比较方便，离教学主楼也不远，上课挺近的。一般是6人间，上下铺、独卫、有热水器、空调。条件还可以。
    7.淮海路校区两幢宿舍楼20#、21#，两栋老宿舍楼，今年改造，加空调。

食堂：
    食堂品种丰富、价格实惠。

---分类---
   综合性大学,
