---学校名 ：  三江学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市雨花台区龙西路10号

---介绍---
   三江学院地处“六朝古都”—历史文化名城南京，是经国家教育部批准的省属普通本科高校，是江苏省首家民办本科普通高校，也是全国最早的四所民办本科高校之一。
三江学院的校名来历可追溯至1902年的三江师范学堂（东南大学、南京大学等高校的前身）。1992年东南大学、南京大学等高校的四位退休教授发起并创办三江大学，1993年6月江苏省政府同意三江大学筹建并试招生，1995年4月由原国家教委批准正式建校，1999年学校定址于雨花台区铁心桥，2002年2月经国家教育部批准升格为本科高校，定名为三江学院。2006年5月通过江苏省学士学位授予权评审。2007年5月我校作为全国首家民办本科高校接受了教育部普通高等学校本科教学工作水平评估，2008年3月以良好的成绩通过教育部普通高等学校本科教学工作水平评估。
学校现有铁心桥主校区、东校区、南校区、东山校区、竹山路校区和一个联合办学点。铁心桥主校区座落于南京城南雨花台区牛首山麓新秦淮河畔，位于二水三山之间，“南望牛首，东望方山，北望紫金”“大江雄浑，秦淮澄清”，欧式校舍，典雅壮丽，与青山绿水融为一体，绿化率达70%。校舍面积42万平方米，千兆光纤校园网覆盖整个校园，图书馆藏书296多万册。

---学费---
   学费：
人文社科类本科14000元/年；理工科类本科15000元/年；艺术类本科16500元/年；软件工程（嵌入式培养）专业16500元/年；中外合作办学本科（国内）19000元/年。
奖助学金：
1.新生奖学金：凡填报我院（未完全实行平行志愿的省市考生须是第一志愿报考）且报到交费注册的本科新生，高考总成绩分别排在前10名者可获得5000元/生的新生奖学金，高考成绩分别排在第11-50名者可获得2000元/生的奖学金。
2.学年奖学金：入学后，在每一学年结束时，所有课程的学分均通过正常教学安排而获得(不包括经过补考、缓考和免修获得的学分)，同时无违纪处分记录，均有资格参加学年奖学金的评定。凡满足上述条件，学生平均学分绩名列全校本年级本专业评奖年度总人数的前5%者，将获得一等奖学金3000元/生·年；学生平均学分绩名列全校本年级本专业评奖年度总人数的前5.01%-10%者，将获得二等奖学金1500元／生·年。
3.三江励志奖学金：我校在籍学生，德、智、体、美全面发展，家境贫困的优秀学生，均有资格参加优秀贫困生助学金的评定。优秀贫困生助学金设置比例为10%，奖金额度为2000元/生·年。
4.国家奖学金：奖励德智体全面发展，表现突出，成绩优异的学生，奖金额度为8000元/生·年。
5.国家励志奖学金：奖励家庭经济困难的品学兼优的学生，由学校推荐申报，奖金额度为5000元/生·年。
6.国家助学金：资助家庭经济困难的优秀学生，由学校推荐申报，设一、二、三等，奖学金额度分别为4000元/生·年、3000元/生·年、2000元/生·年。
7.吴其瑾奖助金和校外企业、校友设立的各种奖学金：用以奖励优秀学生和优秀贫困生。
此外，家庭经济困难的学生，可申请国家助学贷款，在校期间可参加学校组织的勤工助学活动来克服经济困难，完成学业。

---其他---
   宿舍：
统一的公寓化管理。4-6人/间，有电话、卫生间、电风扇，一般住宿费每生1100—1600元/年。入住宿舍由学院统一安排。学生宿舍均可宽带上网。
食堂：
民办院校三江学院的特色小食堂种类非常齐全。瓦罐面、鸭血粉丝、汤包、香锅、韩国料理……市面上比较热门种类简餐，三江的食堂基本都能找到。
三江学院一共有8个食堂，其中一个在东边，另外7个在西边，由于学校呈狭长型，这样也方便学生就餐。部分的食堂里还分割成一个个小饭店，6号食堂里有桃李餐厅、凤凰酒家，5号食堂是金陵小厨，学校各种协会有时候聚餐就会选择在这些校内酒家。学校食堂最好的就是量大，同样的价格在外面只吃到一点点，但是学校里的确是好大一盆，尤其是面条。而且在供餐时间内还可以订餐，比如，包子、豆浆，这样的早饭，可能早饭时会卖得比较好，但是提前订餐就一定可以吃到。

---分类---
   
