---学校名 ：  南京审计大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市浦口区江浦街道雨山西路86号

---介绍---
   南京审计大学是我国唯一以“审计”命名的全日制普通本科院校，为我国审计高等教育发源地之一，为审而立、依审而兴、靠审而强。学校始建于1983年，1987年更为南京审计学院，2002年原南京金融高等专科学校并入，组建新的南京审计学院。2007年学校以“优秀”等级通过教育部本科教学工作水平评估。2009年经国务院学位委员会批准，学校被列入新增硕士学位授权立项建设单位。2011年学校被国务院学位委员会批准成为全国首批审计硕士专业学位授权单位。2011年教育部、财政部、审计署和江苏省人民政府共建南京审计学院。2013年学校正式获批为硕士学位（学术学位）授予单位，工商管理、应用经济学、理论经济学3个一级学科被批准为授权学科。2014年学校获批为金融、会计专业硕士研究生培养单位。2015年更名为南京审计大学。
经过32年的建设，学校已经发展成为一所以审计为品牌，经、管、法、工、文、理等学科相互支撑、协同发展的特色高校。学校现有全日制在校生15237人，其中，普通本科在校生14094人，硕士研究生243人，留学生90人。专任教师892人，其中，正高职称118人，具有博士学位373人。拥有浦口、莫愁两个校区，占地2178亩，审计署审计干部教育学院建于浦口校区。

---学费---
   学费：
预收13000元/年。
奖助学金：
为鼓励更多的优秀考生报考我校，并为其成才提供更好条件，除教育部和江苏省教育厅等评定奖学金、助学金外，我校制定了奖学金、助学金及优秀新生奖励办法等相关政策，主要包括审计长奖学金（国家审计署设立） 10000元/人、校长奖学金2000-10000元/人、新生奖学金5000元/人、优秀学生奖学金200-1500元/人等奖项，学生获奖（助）学金面为60%左右。

---其他---
   宿舍：
南京审计学院有四大宿舍区：澄园、泽园、润园、沁园。本一本二学生基本上住在前三个园，本三学生住在沁园。住宿按学院、年级、班级、学号顺序安排。每个园区都会配备相应的基础设施，比如超市，食堂，报亭，水果店，文具店，移动联通等营业厅诸如此类，有些园区是公共浴室，有些园区是宿舍内独立卫浴，情况各不相同。所有的宿舍都没有空调,有风扇。
食堂：
南审有沁园、润园、泽园三个食堂以及一条澄园美食街。其中沁园和润园两个食堂的辐射范围就包括沁园和润园；而泽园食堂辐射到泽园以及澄园；澄园美食街对于沁园、润园的效用还是比较低的，泽园去的也是比较少的，主要是澄园。

---分类---
   
