---学校名 ：  南京晓庄学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区弘景大道3601号

---介绍---
   南京晓庄学院始于1927年3月由伟大的人民教育家陶行知先生创办并任校长的晓庄试验乡村师范。2000年3月，经教育部批准，由原南京师范专科学校、南京教育学院、南京市晓庄师范学校合并组建成为全日制公办本科院校。学校的校训是“教学做合一”，校风是“教人求真，学做真人”，校歌是“锄头舞歌”。近90年来，学校为社会培养输送了10多万名基础教育师资和各类专门人才，其中涌现出数百名中小学特级教师和教学名师，被誉为“中小学教师的摇篮”。
学校现拥有“两区一园三附校”，即方山、莫愁两个校区、一个省级文保单位“行知园”（陶行知纪念馆）和附属南京实验国际学校、附属小学以及附属南京小红叶幼儿园。校园面积近1500亩，教职工近1200人，具有高级职称的教师300多人，其中正高职称近100名，享受国务院政府特殊津贴专家2名，教育部高等学校金融学类专业教学指导委员会委员、高等学校小学教师培养教学指导委员会委员和中小学心理健康教育专家指导委员会委员各1名，省有突出贡献中青年专家2名，省高校“教学名师”1名，省“333工程”第三层次培养对象12名，省高校“青蓝工程”培养对象16名，来自美、英、日、韩等国的外籍教师近20名。

---学费---
   学费：
文科类专业5200元，理科类专业5500元，工科类专业5800元，艺术类专业6800元，体育类专业5300元。
纳入分类招生与分类培养工作范畴的电子信息类、计算机类、环境科学与工程类、食品科学与工程类所有学生，第一学年按照5500元/学年收费，分流后按理科专业5500元/学年、工科专业5800元/学年收费；分流进入嵌入式培养专业（计算机科学与技术、软件工程、网络工程、信息与计算科学）的按7800元/学年收费。
与英国基尔大学合作的中外合作办学项目专业学生在国内期间学费每学年为18000元，赴英国期间学习费用标准按照合作学校学费标准收费。
与韩国又松大学合作的中外合作办学项目专业学生在国内期间学费每学年为16000元，赴韩国期间学习费用标准按照合作学校学费标准收费。
奖助学金：
为鼓励学生全面发展，学校设有高分新生特别奖、各类专业奖学金、单项奖学金及各种助学金等奖、助学体系。
家庭经济困难的学生，可以直接在生源地办理生源地信用助学贷款；符合相关条件的学生也可以在进校后申请高等学校国家助学贷款。学校设有各类奖学金、助学金，另外还可申请校内勤工助学、困难补助等。

---其他---
   宿舍：
晓庄的宿舍分ABCDE五个区，ABC区的宿舍是一边上下铺，一边上床下桌，ABC区的宿舍空间不算大，D区和E区都是上面床下面书桌，相对大些。以上每区都是6人一宿舍，每3个宿舍组成一个大厅，每个宿舍无单独洗漱卫生间，三个宿舍合用一个洗漱卫生间，每个宿舍里面每人只有一个衣柜（大概半人高），大厅里还会再分你一个衣柜（同宿舍里的一样大小）。全部宿舍都有空调。
食堂：
晓庄学院食堂应该是大学城最好吃最便宜的食堂了。南食堂一楼总体比二楼好，品种多口味好，就是人多了点；三楼是小吃，瓦罐面砂锅冬天吃很暖和，味道也很棒，盖浇饭拌饭都很不错，炒面有点油了，铁板饭味道很好，自然牛柳的最好吃，就是有点小贵，麻辣烫一般，品种不少，汤底不行，没有服务区的好吃。北食堂人较少，早饭玉米窝窝头很好吃，里面是枣泥陷的，晚饭品种很多，不过价格相对高了点，三楼有火锅，石锅拌饭不错，挺正宗的，价格相对市区还是挺便宜的。

---分类---
   
