---学校名 ：  江苏理工学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州中吴大道1801号

---介绍---
   江苏理工学院坐落在江南历史文化古城、美丽富饶的长三角腹地——江苏省常州市。学校创建于1984年，是以工为主，理、经、管、艺、教、文、法等多学科协调发展，具有鲜明特色的省属普通本科院校。学校以应用型本科人才和职教师资培养为主，专业硕士学位研究生培养为辅，2008年获得教育部本科教学工作水平评估优秀成绩。是江苏省人民政府决策咨询研究基地、全国职教师资培训重点建设基地、江苏省职业技术教育科学研究中心、江苏省高等职业教育教师培训中心。
学校设有机械工程学院、电气信息工程学院、化学与环境工程学院、汽车与交通工程学院等16个二级教学单位，设有职业教育研究院、资源循环研究院等5个科研单位，还设有中国有色金属工业再生金属学院、港中旅酒店管理学院等多个行业学院。学校开设56个本科专业，全日制在校学生近18000人。现有教职工1200余人，其中专任教师近900人，具有高级职称450余人，具有博士、硕士学位近900人。有多人享受国务院政府津贴，或获全国优秀教师、江苏省先进工作者、江苏省优秀教育工作者和江苏省优秀科技工作者等荣誉称号，有70多人次获批为江苏省333高层次人才培养工程中青年科学技术带头人、六大人才高峰培养人选和青蓝工程中青年学术带头人。学校有硕士研究生导师80多名，还聘请100多名国内知名专家、学者担任特聘教授、全职教授或兼职教授。学校具有12年与德国梅泽堡应用技术大学等国外高校进行“2+2”、“3+1”跨国本科人才培养，以及与德国、英国、挪威等境外高校联合培养硕士研究生的经验。

---学费---
   学费：
文科专业：5200元/年，理科专业：5500元/年，工科专业：5800元/年，嵌入式培养专业：7800元/年，艺术类专业：6800元/年。

---其他---
   宿舍：
女生宿舍还不错，有四人间，六人间。男生宿舍就很悲剧了，有六人间，八人间还有12人间。宿舍楼有很多种，有的有阳台有的没有，有的有独立卫生间有的没有。空调自己租，电费自出。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
