---学校名 ：  武汉理工大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区珞狮路205号

---介绍---
   武汉理工大学（Wuhan University of Technology，WUT），简称武理工，位于华中地区最大城市——湖北省武汉市，是中华人民共和国教育部直属的理工类全国重点大学，国家首批“211工程”、“特色985工程”重点建设高校，是“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”等重点建设的中国高水平研究型大学，由国家教育部、交通运输部、国家海洋局共建。
武汉理工大学由分属教育部、交通部、中国汽车工业总公司的武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学三校在2000年合并而成立，其办学源头最早可追溯到1898年清朝湖广总督张之洞创办的湖北工艺学堂。截止2014年4月，学校共有三个校区，占地面积4000余亩；校舍总建筑面积逾156万平方米，四座现代化图书馆藏书390余万册；在校本科生37300余人，博士、硕士生15000余人，外国留学生800余人。
在2014年《泰晤士报》发布的亚洲大学排行榜中，武汉理工大学位列中国大陆第九位、亚洲第49位，进入《泰晤士高等教育》2013-2014年度世界大学前400名排行榜，位居301-350位，中国大陆第八位。

---学费---
   学费：
当前学费：4500-5850元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为4500元/年，理工类普通本科专业的学费为4500-5850元/年。
奖学金
学校建立了奖学金、贷学金、国家助学贷款、困难补助、勤工助学、减免学费等"六位一体、联动助学"的激励和保障机制，鼓励品学兼优的学生和资助经济困难的学生。 
奖学金：
1．新生奖学金 
为了吸引更多优秀考生报考我校，特设立新生奖学金。 
新生一等奖学金5000元； 
新生二等奖学金3000元； 
新生三等奖学金2000元。 
2．优秀学生奖学金 
由学校设立的"优秀学生奖学金"有特等奖学金，奖励金额为2500元/人；一等奖学金，奖励金额为1500元/人；二等奖学金，奖励金额为1000元/人；三等奖学金，奖励金额为500元/人。特等奖学金奖励面为参评学生人数的0.1%，其余等级分别按参评学生人数 3%、8%、15%的比例评定。在国家任务招收的本、专科学生范围内评选。 
3．专业奖学金 
该奖学金为我校国家计划招收的航海类专业普通本、专科生设立，金额为每人每年500元（其中100元用于优秀学生奖学金等其它费用）。 
4．单项奖学金 
在学习进步、社会工作、文体活动、精神文明等四项中某一方面表现突出的学生，每项均占学生人数的3%，奖励金额为每人100元。 
5．社会奖学金 
社会奖学金是指由社会出资方在我校设立的对学生的奖励，该类奖学金的名称、评选等级、标准、比例及评选范围见各自的奖学金评选条例，该类奖学金的评选以每年学生评先、奖学金评定的文件为准。 
6．国防奖学金 
中国人民解放军为鼓励和资助志愿献身国防建设事业的学生，设立国防奖学金，根据个人申请，经学校和军队审批，每人每年5000元。

---其他---
   宿舍：
宿舍楼：大一新生住南湖新区的升升公寓。升升公寓基本上是四人间，存在少量六人间，六人间是因为房间处于一栋楼的拐角，房间较大，跟四人间收费一样，新式家具，四人间为上下铺，单独书桌，六人间为上床下桌，独立卫生间，有热水器。南湖一般住一年后搬鉴湖或东院。 
空调：截止目前除国教学院宿舍楼外没有空调。
澡堂：南湖新区的公共澡堂是独立单间。
上网：南湖校区是不断网的。
用电：五一到十一是不断电的，周末放假不断。
食堂：
吃的方面，武汉理工应该是武汉几所211大学里最便宜、最可口的。马房山校区有7个食堂，余家头校区有4个食堂。南湖的食堂还行，有各个地方的小吃。

---分类---
   211,卓越计划,
