---学校名 ：  南京特殊教育师范学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市栖霞区神农路1号

---介绍---
   南京特殊教育师范学院坐落于“博爱之都”南京，是目前全国唯一一所独立设置的、以培养特殊教育师资为主、兼及残疾人高等职业教育与残疾人事业专门人才培养的普通高等本科院校。学院前身是1982年教育部创办的新中国第一所特殊教育师范学校---南京特殊教育师范学校，为我国政府与联合国儿童基金会的合作项目单位，学制四年,学历中等师范，面向全国应届初中毕业生招生。2002年升格为南京特殊教育职业技术学院，招收三年制应届高中毕业生。2013年经教育部批准，学校筹建“南京特殊教育师范学院”。2015年学校正式升格为普通高等本科院校，开启本科办学。学校是“江苏省特殊教育师资培训中心” 、“全国残疾人职业教育师资培训基地”和全国卓越特殊教育教师培养改革项目单位。
学校现拥有燕子矶主校区和江宁分校区，占地面积共501.2亩。主校区南望巍巍钟山，北濒滔滔长江，西接壮丽幕府，东连秀美栖霞。院内芳草碧树广楼连宇，红墙白壁短岗静池，环境优美设施齐备，人文蔚起博爱塑魂。校舍建筑总面积16.15万平方米，教学科研仪器设备总值4457万元。图书馆馆舍面积12000平方米，馆藏纸质图书60余万册，数字资源数据库11个，收藏电子图书近140万册，馆藏结构以特殊教育与残疾人事业类、师范人文类为主，其中盲文书籍馆藏量为全国高校第一。学院建成有国内第一所教育类专题性历史博物馆——中国特殊教育博物馆，馆藏特教类实物与文献2000余件，建有通史馆、文献馆、技术馆、影视馆、体验馆、成果馆、美术馆等。学院正在筹建中国残疾人事业博物馆。

---学费---
   学费：
普通的标准为4140元/生/年，音乐教育6800元/生/年，音乐表演6800元/生/年，美术教育6800元/生/年，装潢艺术设计6800元/生/年，艺术设计6800元/生/年。

---其他---
   食堂：
一食堂是打饭打菜和一个麻辣香锅，二食堂是打饭打菜，三食堂是打饭打菜，还有一食堂楼上是三楼有各种盖浇饭石锅拌饭汤面条饺子馄饨粥和一个小的卖早饭的，还有一个清真食堂也就是两个窗口打饭打菜的，还有一楼超市旁边有一个特色食堂，这里有麻辣香锅，酸辣粉。三食堂最好吃。

---分类---
   
