---学校名 ：  南京森林警察学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京仙林大学城文澜路28号

---介绍---
   南京森林警察学院是由国家林业局主管、与公安部共建的我国唯一一所承担着培养、输送高素质森林公安、森林消防专业人才，培训在职森林公安民警和森林防火指挥员，开展森林公安和森林防火科学研究重任的公安本科院校，在我国公安和林业高等教育布局中地位特殊、使命重大。学校前身是1941年建立的南京特别市立第一职业学校，1947年从该校分离出来成立南京市农业职业学校独立办学；新中国成立后经专业调整，于1953年建立江苏省南京林业学校，于1954年建立林业部南京林业学校；1994年9月，改建为林业部南京人民警察学校；2000年3月，升格为南京森林公安高等专科学校；2010年3月经教育部批准，升格为本科院校。
学校占地总面积1143亩，校舍总建筑面积20万平方米，由仙林校区、花园路校区组成。仙林校区拥有先进的教学、科研、训练设施，主要承担本、专科学历教育任务；花园路校区主要开展全国森林公安民警、森林防火指挥员培训和继续教育任务。
学校现设治安系、森林消防系、侦查系、刑事科学技术系、警务管理系、信息技术系、警务技战术系、思政部、教学实训基地和继续教育部。国家林业局警官培训中心、森林公安司法鉴定中心、森林防火工程技术研究中心、林业职业教育研究中心、森林消防指挥培训中心挂靠在学校。国家林业局主管的《森林公安》、《森林防火》杂志由学校主办。

---学费---
   学费：
本科生6000元/生.年(农村贫困地区定向招生专项计划考生学费减免3000元/生.年)。
奖助学金：
(一)我校设有优秀学生奖学金，学生在校期间，依据其综合考核成绩可享受相应等级的奖学金。特等奖4000元/学期，一等奖1000元/学期，二等奖600元/学期，三等奖400元/学期。
(二)符合条件的学生可按国家有关规定申请助学贷款。
(三)学校还设有部分勤工助学岗位，为经济特别困难的学生提供勤工助学的机会。

---其他---
   宿舍：
1500元/生.年（四人间）；1200元/生.年（五人间）；1000元/生.年（六人间）；700元/生.年（一般条件）。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。女生宿舍一定有空调，男生宿舍就不一定了。
食堂：
学生食堂,环境干净整洁，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口，包含南北风味。作为警校食堂有就餐时间的限制。食堂对面就是美景，是午后散步的好地方。

---分类---
   
