---学校名 ：  东南大学成贤学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市浦口区东大路6号

---介绍---
   东南大学成贤学院始创于1998年，2003年经教育部批准更用现名，是由东南大学用全新的办学理念和运行模式举办的独立学院，培养普通全日制本科学生。它是东南大学发展事业的重要组成部分，是其在本二层面培养高水平应用型人才、服务国家和社会经济发展的重要窗口。学院具有独立法人资格、独立校园、实行相对独立的教学管理。学院实行董事会领导下的院长负责制，东南大学校长张广军教授任董事会董事长、法定代表人，东南大学副校长郑家茂教授、东南大学总会计师丁辉教授任董事会副董事长，郑家茂教授兼任学院院长。2012年3月，学院顺利完成事业单位法人登记，成为江苏省首批完成事业单位法人登记试点的独立学院。
学院坐落于东南大学本科教学基地——浦口校区，毗邻南京高新技术开发区，地理位置优越，交通便捷畅达。地铁三号线贯通东南大学九龙湖校区、四牌楼校区和东南大学成贤学院，形成南京站、南京南站以及市中心的一小时交通圈，学生可最大限度共享东南大学教学资源。
校园风景优美、绿树成荫、景色宜人，是莘莘学子修身治学的理想之地。学院拥有现代化图书馆和先进的各类实验室，办学设施一应俱全，生活服务方便快捷。校舍建筑面积30万平方米，建有计算中心、物理实验中心、电工电子实验中心三个院级公共实验中心和金工实习基地总面积约5万平方米，各专业均建有综合实验室。图书馆藏书102.16万余册，并共享东南大学的全部电子图书资源。校园网主干千兆，覆盖所有教学和行政区域，与东南大学主校区千兆互连。

---学费---
   学费：
人文社科类专业14000元/年·生，理工科类专业15000元/年·生，医学、艺术类专业16500元/年·生（以江苏省物价局审批标准为准）。
奖助学金：
东南大学成贤学院具有一套完备的奖、勤、贷、助学金制度，对在学期间的优秀学生设有各类奖学金，如学生单项奖、竞赛鼓励奖、三好学生、三好学生标兵、优秀学生干部、院长奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等。
学院制定了《东南大学成贤学院学生申请国家助学贷款办法》、《东南大学成贤学院学生勤工助学办法》等办法对家庭经济困难学生进行帮助。提供勤工助学岗位，用以奖励在校优秀学生和资助经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
女生宿舍四人一间，四个宿舍共用一个大厅，男生宿舍有的是六人，有的是四人，还有的是两人，看运气。宿舍没有独立卫生间，洗澡可以去浴室，没有空调。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
