---学校名 ：  泰州学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省泰州市济川东路93号

---介绍---
   泰州学院是一所全日制公办普通本科高校。学校办学历史悠久，前身是1941年诞生于抗日烽火硝烟中的泰兴乡村师范和1952年建立的苏北泰州师范学校。2000年在泰州师范和泰兴师范的基础上组建泰州师范高等专科学校，2013年4月泰州师范高等专科学校升格为泰州学院。
学校现有全日制在校学生6000余人。设有人文学院（马克思主义学院）、数理学院、计算机科学与技术学院、教育科学学院、外国语学院、经济与管理学院、船舶与机电工程学院、音乐学院、美术学院、医药与化学化工学院（筹）、体育系等11个院系，共有本、专科专业40个，分布在文学、理学、教育学、管理学、工学、艺术学等学科门类。学校建有1个省级重点建设学科，1个省高校品牌专业建设工程项目，2个国家教育部、财政部重点支持建设专业，3个省级特色专业；2个省“十二五”重点建设专业群。
学校坚持“文化育人”，实施“阳光教育行动”，校园文化氛围浓厚，文化活动丰富，拥有1个省级大学生艺术团和60多个校园学生社团。近三年，学生先后荣获全国大学生创新大赛一等奖、创业大赛一等奖、省“五星工程奖”金奖等国家级和省部级奖项50多项。毕业生平均就业率达98％。学校注重国际交流与合作，与德国、日本、韩国、加拿大等国高校建立友好合作关系，2011年起与加拿大北方应用理工学院合作办学，联合培养学前教育专业学生。

---学费---
   学费：
艺术类各专业15000元/学年；普通类和体育类各专业13000元/学年。
奖助学金：
奖学方面：
（1）国家奖学金：奖励面为在校生数的0.6%，现行奖励标准为每生每年8000元；
（2）国家励志奖学金：奖励面为在校生数的3%，现行奖励标准为每生每年5000元；
（3）校内奖学金：奖励面为在校生数的45%，现行最高标准为每生每年1500元。
助学方面：
（1）生源地信用助学贷款：按国家有关规定，凭录取通知书和有关材料（以当地县级教育行政部门公布为准）在生源所在地申请，每生每年原则上不超过6000元；（2）国家助学金：资助面为在校生数的20%，现行标准为每生每年2000-4000元；
（3）各类社会助学金：伯藜助学金、泰州高新区法院“一粒米”助学金、福彩助学金等；
（4）学费减免：对家庭经济特别困难，无法缴纳学费的学生，特别是其中的孤残学生、烈士子女、优抚家庭子女等，学校按有关规定实行减免学费政策；
（5）勤工助学：学校设立校内外勤工助学岗位，以帮助部分生活困难的学生完成学业，参加勤工助学的学生每月可获得一定的经济收入；
（6）绿色通道：为切实保证家庭经济困难学生顺利入学，学校建立“绿色通道”，即对被录取入学且家庭经济困难的新生，学校一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，采取不同办法解决学生困难；
（7）临时困难补助：学校对通过奖助学金、勤工助学等方式进行资助后生活仍比较困难的学生，视其困难情况，给予一定的生活补助。

---其他---
   宿舍：
一个小宿舍四个人，3个小宿舍组成一个大宿舍，合用一个客厅、洗漱，洗澡，卫生间，有空调。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
