---学校名 ：  无锡太湖学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市钱荣路68号

---介绍---
   无锡太湖学院是经国家教育部批准建立的全日制、多学科的应用型普通本科高校，以工、商、艺为主，工、商、艺、文、理、法、医等学科协同发展，是江苏省、无锡市重点共建的应用型本科高校。学校有20多个院（系），30多个社会急需的热门专业，校园占地2000多亩，建筑面积40多万平方米，在校师生20000多人，办学规模列全国同类高校前茅。学校获“全国五一劳动奖状”、“全国优秀科普教育基地”、“中国产学研合作创新示范基地”、“江苏省民办高校协会会长”等50多项殊荣，当选为教育部全国非营利性民办高校联盟副主席单位。在教育部召开的全国教育工作大会上，学校作为同类高校唯一代表作大会典型介绍，创新办学经验向全国推广，成为“全国优、独、民特色发展的一面旗帜”。
学校坐落在风景秀丽的国家级森林公园内，依山傍水，环境幽雅，交通便利，有图书信息大楼、太湖科教创意园、标准塑胶运动场、学术报告厅等，新建国内一流的经管实验教学中心、绿色低碳学生公寓楼，具有数量充足，优质齐备的教学、实验、文娱、体育和生活硬件设施，万兆光纤、无线WIFI网络覆盖全校园，建成信息化物联网智能校园和“生态型、园林式、数字化”文明校园，是莘莘学子深造、成才的最佳场所。学校管理严谨、规范，学生满意、家长放心，国家、省、市、海外奖助学金等覆盖率达60%以上。

---学费---
   学费：
艺术类：14000元/年；普通类：13000元/年。
奖助学金：
学校设有奖学金、助学金制度。为鼓励优秀考生报考我院，我院特设立“优秀考生奖”，凡以第一志愿被我院录取，身体健康，考分达到或超过“本一”省控线的普通类考生，奖励5000元 ；达到或超过“本二”省控线的普通类考生奖励2000元 ；名列我院前10名的江苏考生每人奖励1000～2000元。对学习成绩优异者，颁发“威孚”奖学金。在我院就读的优秀生，贫困生可享受省政府颁发的奖学金、助学金，符合条件者，还可享受“台谊”奖学金、助学金。

---其他---
   宿舍：
新公寓大楼工程建筑面积2万多平方米，按国家高标准、高要求修建。公寓大楼每间宿舍均为朝南、向阳，采光充足，每间住4位学生，设备设施全新配置，采用太阳能和空气能相结合的热水供应系统，节能环保。宿舍内均安装空调，有独立的卫生间、洗漱间，通讯、网络入户，公寓大楼实行专业化物业管理与服务，优化学生的住宿生活条件，成为无锡住宿条件最好的学生公寓。
食堂：
北区南区各有食堂，南区的食堂相对于北区是比较好吃的，而且价格相对便宜，也比较干净卫生。住在南区虽然离教学楼比较远，但顺路经过中区，也可以在中区吃饭。

---分类---
   
