---学校名 ：  金陵科技学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区弘景大道99号

---介绍---
   金陵科技学院坐落于六朝古都南京，是一所以培养高级应用型人才为主的全日制普通本科院校，其前身是1980年成立的新中国第一所职业大学——金陵职业大学和1958年成立、1984年复建的南京市农业专科学校。2002年6月经教育部和省市政府批准，两校合并筹建金陵科技学院，2005年3月正式成立。
学校有江宁、幕府、白下三个校区，主校区位于江宁大学城。学校占地总面积97.2万平方米，校舍总面积51.4万平方米，馆藏纸质图书123.2万册，教学仪器设备总值达2.12亿元，现有全日制在校本科生近19000人。设有商学院、人文学院、机电工程学院、智能科学与控制工程学院、建筑工程学院、软件工程学院、计算机工程学院、电子信息工程学院、网络与通信工程学院、艺术学院、动漫学院、园艺学院、动物科学与技术学院、材料工程学院、外国语学院、龙蟠学院等16个二级学院，另有思想政治理论课教学部、公共基础课部、国际教育学院、继续教育学院、职业师学院、计算机基础实验教学中心6个教学单位。

---学费---
   学费：
文科类：5200元/年?生；工科类：5800元/年?生；农林类：2500元/年?生；艺术类：6800元/年?生；中外合作办学：18000元/年?生（到外方学习时的学费按外方高校留学生标准收取）；软件工程（嵌入式培养）/软件工程（嵌入式培养.NIIT）；计算机科学与工程（嵌入式培养）：7800元/年?生。
奖助学金：
奖学金设有国家奖学金和校级奖学金两大类。国家奖学金包括：国家奖学金、国家励志奖学金。校级奖学金包括：优秀学生奖学金、单项奖学金、考研奖学金。
对于家庭经济贫困的学生，学校建立了绿色通道，采取“奖、助、补、减、贷”等五大措施为一体的资助体系，启动了国家助学贷款工程，考生还可以申请生源地贷款。学校与社会、企业联合举办爱心活动，对家庭确实困难的学生给予一定的资助。学校设有多个勤工俭学岗位，以帮助贫困学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍实行公寓化管理，江宁、幕府校区均配有空调、热水器等。住宿费：800-1500元/生生·年（视学生所在校区并由学校统一安排的住宿条件确定）。
食堂：
学校的食堂管理上还可以，干净卫生，有人收拾餐盘。江宁校区的食堂不大，有好几个食堂。但是每个食堂环境都还不错。这里的面食做的还可以，鸡蛋肉丝面满满的一大碗，里面有油煎鸡蛋，雪菜肉丝，面条是手拉面，吃起来很有劲道。

---分类---
   
