---学校名 ：  中国矿业大学徐海学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省徐州市泉山区金山东路1号

---介绍---
   重点名校举办——学院是由教育部直属全国重点高校、国家“211工程”和“985优势学科创新平台项目”建设高校中国矿业大学以新机制举办的独立学院。成立于1999年，2003年经教育部批准作为独立学院办学，是江苏省最早批准办学的独立学院之一。
办学实力雄厚——学院紧紧依托中国矿业大学的整体教育资源和优势办学，充分共享母体高校优质的学科资源、师资资源、课程资源、实验室资源、图书和体育设施等。
办学定位准确——学院坚持“稳步发展、优化结构、突出特色、提高质量”发展思路，坚持“学而优则用，学而优则创”的办学理念，立足江苏、面向全国，服务经济建设主战场，坚持质量立院、人才兴院、品牌强院，努力建设国内一流独立学院。

---学费---
   1、学费：人文社科类专业14000元/人?年、理工科类专业15000元/人?年、艺术类专业16500元/人?年，计算机科学与技术（嵌入式培养）专业17000元/人?年。
2、住宿费：800元/人?年（6人间）。
3、学院设有国家奖学金、院长奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金等多种奖学金，以上奖学金单人最高奖励额为8000元。

---其他---
   文化（学习）氛围浓郁——学院继承百年矿大优良传统，在中国矿业大学文昌校区办学，紧邻云龙湖、云龙山风景区。校园占地面积1555亩，环境优美，文化活动丰富，学习氛围浓郁。
培养创新人才——学院注重学生的个性发展和创新人才培养，积极组织指导学生参加各级各类学科竞赛活动。近年来，学生在国际级、国家级和省级的数学建模大赛、机器人大赛、电子设计大赛、高等数学竞赛、土木工程专业结构创新竞赛等中，取得了各类奖项1000余项，其中国际一等奖4项、二等奖12项，亚洲区铜奖2项，国家特等奖2项、一等奖39项、二等奖67项、三等奖80项。

---分类---
   
