---学校名 ：  南京大学金陵学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市浦口区学府路8号

---介绍---
   南京大学金陵学院创办于1998年，坐落在南京大学浦口校区，占地1011亩，校舍31万平米，师生员工12000人。校园湖光山色，环境优美，拥有“三湖两园一山”等标志性景观，被誉为“南京最美十所高校”之一。名人园中，联合国前秘书长加利、诺贝尔奖得主杨振宁等上百位世界知名人士和学术大家亲手栽植的树木蔚然成林，树木树人，同系千秋大业。3.1万平米的现代化图书馆藏书丰富，是学生汲取知识的不竭源泉。2400座的科学会堂气势恢弘，是展现师生风采的最佳舞台。先进的各类实验室，设施齐备的学生公寓，南北风味俱全的餐厅，方便快捷的生活服务，为学生成长成才创造了优越的环境。
学校自创办以来，综合办学水平稳步提升，社会美誉度与日俱增。近年在同类院校中招生录取线高居全省榜首，综合评价稳居江苏第一，逐步迈入全国一流行列。学校大胆改革，积极探索科学发展道路，实行理事会领导下的院长负责制和院系二级管理体制，先后被列为“江苏实施国家教育体制改革试点高校”、“国家事业单位法人治理结构建设试点单位”、首批“江苏省服务外包人才培养试点高校”和“南京市服务外包人才培养基地”，并被评为全省首批“教学工作先进高校”、“高校后勤工作先进集体”和“全省共青团工作先进单位”。

---学费---
   学费：
人文社科类14000元/年，理工科类15000元/年，医学类（护理学专业）16500元/年，艺术类16500元/年。
奖助学金：
学院设立奖学金、助学基金，提供勤工助学岗位，国家和江苏省政府每年提供奖学金和助学金。专款专用于优秀学生和经济困难学生。

---其他---
   宿舍：
住宿条件还是挺不错的，四人一间，两个宿舍合用一个阳台，除了一些旧楼栋没有电热水器和单独卫生间外，基本都是空调电热水器单独卫生间。晚上11点半熄灯，周5周6不熄灯。熄灯后插座还是有电的，可以继续看书什么的，网也是不会断的。学校也没有宿舍检查，但是有的系的学生会的生活部可能会查，但是一般只是形式。每人每学期学校好像是配发150度电，用完了就得自己充了。
食堂：
一食堂：原来又称五食（原南京大学第五学生餐厅），还被称为新食，供应饭菜、小炒、拉面、饺子、凉菜、麻辣烫、珍珠奶茶和面包蛋糕等。
二食堂：原来又称六食（原南京大学第六学生餐厅），这里分为各地风味窗口和特色菜窗口。有金陵特色小吃、大娘水饺、汉堡奶茶炸鸡翅、各色小炒等等。
三食堂：是原来南京大学第七学生餐厅，上下两楼，特点是便宜实惠，并且有电视，每当NBA等重大赛事的时候会吸引很多人。不过环境没有第五、第六食堂理想。这里的炒饭、盖浇、汤饭都蛮好的 每天都能提前买完。
浦苑餐厅：一般是办各类酒席宴会的地方，环境优雅，还有包厢，价格也较贵。这家餐厅位于第五、第六食堂的上面，最大特点就是安静而和谐，不出校门就能让你感受到高档的餐饮美味。服务相当周到，菜很精致，很适合生日宴会和亲朋好友的聚会。
双亭园：各类早饭的聚集地，各类特色奶茶店。相比于那些用奶精泡制的奶茶，还是喝点原汁原味的现磨豆浆好，虽然价格相对于其他院校的贵了一点，但老板很实在。

---分类---
   
