---学校名 ：  南京理工大学紫金学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京仙林大学城文澜路89号

---介绍---
   南京理工大学紫金学院成立于1999年，2004年经国家教育部批准改制为本科层次的独立学院，由南京理工大学联合社会力量举办。
南京理工大学隶属于国家工业和信息化部，是一所治学严谨，师资力量雄厚，以工为主，理、工、文、经、管、法、教等多学科综合配套、协调发展，国家首批“211工程”和“985工程优势学科创新平台”建设学校，建有研究生院的全国重点大学。南京理工大学负责指导学院各专业教学计划的制定和实施，负责选派、推荐和审定各专业核心课程教师并负责教学质量监控。学院充分依托南京理工大学的优质教育资源和办学优势，致力于培养“基础扎实、知识面宽、实践能力强，具有创新意识和创新精神、人文精神与科技素养相结合”的应用型、复合型、高素质专门人才。
学院坐落于南京城东紫金山麓仙林科技城，这里汇聚了南京大学、南京师范大学、南京邮电大学、南京财经大学、南京中医药大学等12所高校，人文氛围深厚，自然风光秀丽，距离市中心十多公里。学院每天有班车往返于本院和南京理工大学之间，单程仅需二十分钟。地铁二号线缩短了学院和举办校、市中心的物理距离，仙林科技城内开通了微循环巴士，学院优越的区位优势和便捷的交通条件，使得学生的学习生活大环境更加舒适。学院占地613亩，按照高起点、高水平目标，科学规划，规范建设，目前已建成教学生活用房20多万平米，教学生活设施一应俱全，为学生学习发展、健康成长提供优良的条件。

---学费---
   学费：
13000元/学年（普通本科专业）。

---其他---
   宿舍：
学院拥有30栋高标准四人间学生公寓，公寓内设有卫生间、阳台、热水器、电话、网络接口、电风扇、饮水机等。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
