---学校名 ：  湖北工业大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市武昌南湖

---介绍---
   办学历史
◆学校创办于1952年，1978年开始本科招生。
◆1986年，学校被国务院学位委员会批准为硕士学位授予权单位。
◆1993年以来与多所重点大学联合培养博士生。
◆2013年获批博士后科研工作站。
◆2014年,学校整体进入一本高校行列。
◆2017年获批博士学位授予单位。

办学地位
◆全国一本招生高校。
◆2012、2016年连续两次入选“中西部高校基础能力建设工程” （小211工程）。
◆湖北省重点建设高校。
◆被湖北省委、省政府定位为“在湖北省高教体系中起龙头示范作用的、水平较高的骨干大学”。

办学特色 
◆服务面向定位：立足湖北、服务工业。
◆办学目标定位：建设绿色工业学科特色鲜明的高水平工业大学
◆ 办学理念：质量立校、人才强校、科技兴校、开放活校、依法治校。
◆ 治学思想：学生为本，教师至上，自由发展，国际视野。
◆ 人才培养目标：培养创新创业和实践能力强的高素质应用型人才。
◆ 人才培养模式：梯级多元、分类培养、协同创新的“721”人才培养模式。

地理位置
武汉市武昌南湖之滨，毗邻二环线，三环以内，占地面积1600余亩。校门口已经开通的地铁七号线直达武汉三镇。

办学规模
全日制本专科生20000余人，各类研究生6300余人。

师资力量
◆ 专任教师1300余人，其中，正、副教授710人，博士、硕士生导师552人，具有博士学位教师比例达到51%以上。
◆ 各类国家级人才34人，其中，双聘院士1人、“千人计划”特聘专家3人、“长江学者”特聘教授2人、国家杰出青年科学基金获得者1人、国家优秀青年科学基金获得者1人、“万人计划”入选者2人、国家百千万人才工程人选3人、全国杰出专业技术人才1人、科技部中青年科技创新领军人才2人、科技部“创新人才推进计划”人选1人、享受国务院特殊津贴专家9人、高端外国专家5人、全国模范（优秀）教师3人。
◆ 各类省级专家152人，其中，湖北省“百人计划”专家24人、楚天学者99人、湖北教学名师4人、湖北名师工作室主持人2人、楚天园丁奖1人。学校还先后从国内外著名高校、科研院所及大型企事业单位聘请了286名有影响的学者担任兼职教授，形成了以国家级人才为领军、省部级人才为中坚、中青年博士教师为骨干的高水平师资队伍。2017年，获批国家外专局“111计划”学科创新引智基地，为湖北省首家获批的省属高校。

科研实力
◆学校建有1个教育部重点实验室、1个教育部研究生创新中心、1个国家技术转移示范机构 、2个博士后科研工作站、13个湖北省研究生工作站、2个湖北省协同创新中心、5个湖北省重点实验室、14个湖北省工程技术（研究）中心、2个湖北省国际合作基地、2个湖北省工程实验室、6个湖北省人文社科研究平台、28个省级校企研发中心等各类科研平台。
◆承担省市级以上科研项目1800余项。其中，国家级项目300余项。牵头或参与“973”“863”国家科技支撑计划和科技部科技重大专项研究28多项；获得国家级和省部级科技奖、社科奖、发展研究奖、优秀调研成果奖等93项。
◆学校通过了武器装备科研生产单位二级保密资质认证和国军标质量体系认证。
◆ 2011年以来，在科技服务湖北经济社会发展排行榜中，我校均位居省属高校前列，科技成果转化成效受到央视《新闻联播》等重要媒体的关注和专题报道。


升学就业
◆“首批全国就业50强”。
◆“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”。
◆ 2013年度“就业湖北”先进高校。
◆ 首批“湖北省大学生创业示范基地”。
◆ 多年来本科毕业生一次性就业率均保持在94%以上。
◆ 2016年获批“全国首批深化创新创业教育改革示范高校”。
◆ 具有推荐优秀本科生免试攻读硕士研究生资格。

---学费---
   奖助措施：
◆ 学校设有国家及学校奖学金10余项。
◆ 学校设有国家及各类助学金4项。
◆ 各类奖助项目学生受益率超过60%。 
◆ 困难学生可申请国家助学贷款和生源地信用助学贷款，贷款金额每人每学年最高达8000元。
◆ 为困难学生提供有勤工助学岗位、临时困难补助以及社会资助。
◆ 大学生应征入伍者国家补偿学费，或由国家代还贷款。

---其他---
   校园文化
◆ 学校“明清家具博物馆”藏品规模在中南地区首屈一指；建有校史馆、工业文化长廊、巡司河“修炼”文化景观带等文化平台。
◆学生在各级各类竞赛中成绩优异、实现历史性突破。其中，学科竞赛获国家级、省部级奖2100余项，在“挑战杯”学术科技作品竞赛、数学建模、结构设计竞赛等国家级重大竞赛中均获有最高奖项。学校在中国高等教育学会发布的2013－2017年中国高校创新人才培养暨学科竞赛评估结果中位列全国第81名。 
◆ 学校高度重视大学生创新创业教育，建有大学生创业园，并入选首批“湖北省大学生创业示范基地”，涌现出一批“全国村官创业百强之星”“全国大学生自强之星”“湖北省大学生创业之星”等学生成功创业典型。
◆ 各类文化活动异彩纷呈，学生社团活动魅力十足，文化艺术节、高雅艺术进校园、健美操大赛、辩论赛、主持人大赛等文化活动广受欢迎，30余个学生社团张扬个性，勾画青春，社团活动月、达人秀、魔幻之夜、吉他歌手大赛、英语角等活动丰富多彩，大学生艺术团在国家级、省级比赛中屡获大奖，先后涌现出了“中国好声音”吴木蓝、“全国大学生两岸四地魔术大赛金奖”刘鑫资、“校园金话筒”李晓雨、网络写手“风青阳”等一大批文化达人，多个社团被授予“全省优秀学生社团”荣誉称号。
◆ 男篮连续六年进入CUBA西南赛区决赛圈，CUBA大学生篮球赛位列全国16强；获全国大学生乒乓球锦标赛超级组男子单打冠军和女子单打冠军。乒乓球、羽毛球、足球、田径等项目在全国、全省比赛中屡获大奖。 

生活设施：
◆ 现有学生公寓（宿舍）30栋，基本按照本科生4人/间，硕士研究生4人/间，留学生1-2人/间入住。公寓内配套生活设施齐全，配有独立卫生间，安装有电话线、网线，实行相对封闭式管理。楼栋内安装洗衣设备，实现所有寝室空调和热水全覆盖。
◆ 现有学生食堂（餐厅）5个，学生用餐面积近3万平方米，均安装有空调、彩电。
◆ 学校开设有多个超市；多家银行自助或人工服务网点，电信、联通、移动营业厅和多家快递公司服务网点。

---分类---
   卓越计划,
