---学校名 ：  南京航空航天大学金城学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京江宁区禄口街道航金大道88号

---介绍---
   南京航空航天大学金城学院是南京航空航天大学联合社会力量于1999年经原中国航空工业总公司和江苏省教育委员会批准成立的公有二级学院，2004年经教育部批准，学院改制为相对独立的二级学院（简称独立学院）。学院坐落于南京市江宁经济开发区，校园占地856亩，在校生达13000余人，学院以行业发展需求为导向，创新育人模式，强化实践教学环节，推动教学改革，培养高素质应用型人才。
学院所依托的南京航空航天大学是一所具有航空、航天、民航特色，以工为主，工、管、理、经、文、法、艺等多学科协调发展，国家“211工程”建设和建有研究生院的全国重点大学。南京航空航天大学对金城学院的教学质量负责，对学院的发展规划、学科专业建设、师资队伍建设、学生教育管理进行指导和帮助。2012年4月，中国民办教育研究院江苏分院落户南航金城学院。2015年，南京航空航天大学金城学院普通类文、理科专业将在江苏省本二批次进行招生。

---学费---
   学费：
人文社科类专业14000元/学年，理工类专业15000元/学年，艺术类专业16500元/学年。
奖助学金：
评优评奖包括学生奖学金评定、单项奖学金评定、三好学生（标兵）评定、优秀学生干部评定、优秀毕业生评定、优秀班集体评定、最佳教育活动评定、特别奖励评定等内容。
凡本院学生德、智、体全面发展或在学业成绩、文体活动、社会工作以及其他方面表现突出者，学院每学期进行一次奖学金评定，以评促学，达到鼓励先进、促进后进、实现共进的目的。
学院对奖学金的评定工作遵循“公开、公正、公平”的原则，具体奖项设置情况如下：
新生奖学金：入学当年一次性奖励，奖金额度：1000元~30000元；
优秀学生奖学金：每学期评定一次；
特别奖学金：主要用于表彰代表学院在各项重大竞赛、活动中获得优良成绩或为社会作出贡献、为学院增添荣誉的学生。

---其他---
   宿舍：
宿舍条件还不错，有热水器、饮水机，有独立卫生间，因为校区比较新，所以东西也都很干净。宿舍管理比较严格，晚上不允许夜不归宿，外人也不能随便出入，一栋楼配四个宿管阿姨，高校中绝对少有的。
食堂：
北区三食堂，南区一食堂，伙食还可以。外面还有小吃摊，一条街各种餐馆各种奶茶店。

---分类---
   
