---学校名 ：  中国传媒大学南广学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区弘景大道3666号

---介绍---
   中国传媒大学南广学院是中国传媒大学为拓展品牌优势，充分利用优质教育资源，满足国家对应用型信息传播人才日益增长的需求，与南京美亚教育投资有限公司合作，经教育部批准于2004年创办的四年制、本科层次的独立学院。国内最具规模的跨国影视娱乐传媒集团之一——华夏视听环球传媒集团总裁蒲树林担任南京美亚教育投资有限公司董事长及南广学院董事会董事长。中国传媒大学名誉校长刘继南教授兼任南广学院名誉校长。中国传媒大学副校长高福安教授兼任南广学院校长。
学校坐落在风景秀丽的国家地质公园——江苏南京方山风景区脚下，规划用地1660亩，一期校园规划建筑面积36万平方米，已建设用地810亩，完成校园建筑约33万平方米。校园设计风格别致，中西合璧，四季葱翠，三季繁花，拥有两万多平米的观光草坪、四万余平米的连体图书馆以及气势宏大的教学楼群、室外露天剧场与多功能学生活动中心，是集求学研习、艺术展演、传媒实践为一体的现代化、多功能、园林式校园。
学校依托中国传媒大学独具特色的学科专业优势，根据“大传播、全媒体、综合性、应用型、国际化”的办学理念，现设有播音主持艺术学院、广播电视学院、新闻传播学院、国际传播学院、摄影学院、演艺学院、艺术设计学院、动画与数字艺术学院、文化管理学院、传媒技术学院10个二级学院和1个思政与基础教学部。开设了36个本科专业，90个专业方向,基本覆盖了文化传媒各个领域。其中，播音与主持艺术专业为江苏省“十二五”时期重点建设专业。

---学费---
   学费：
普通类专业人文社科类14000元/学年，理工科类15000元/学年；艺术类专业中播音与主持艺术、播音与主持艺术（汉英双语播音主持）、播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持）、广播电视编导（电视编导）、广播电视编导（文艺编导）、广播电视编导（影视制片）、影视摄影与制作(电视摄影)、影视摄影与制作（照明艺术）、影视摄影与制作（数字电影技术）、数字媒体艺术、动画等专业18000元/学年，其他16500元/学年。
奖助学金：
奖学金：
（一）每学年我校学生享有参评教育部主管的国家奖学金资格（8000元/名）；
（二）本校设立有“南广学院优秀学生奖学金”，名额分配和金额如下：
一等奖学金：每人每年1500元，获奖人数不超过本班人数的3%；
二等奖学金：每人每年1000元，获奖人数不超过本班人数的5%；
三等奖学金：每人每年800元，获奖人数不超过本班人数的7%；
单项奖学金：每人每年500元，获奖人数不超过本班人数的5%。
（三）可申请国家励志奖学金（5000元/名）；
（四）可申请国家助学金（平均3000元/名）。
助学措施：
（一）困难学生资助金 1、在校生资助控制在全校学生人数的3%，每人每学年资助2000元。 2、当年录取的新生资助项目，每年获选不超过5人，每人一次性资助10000元。 （二）勤工助学金 原则上在校学生均有资格申请参加勤工助学活动，优先考虑家庭经济困难且学习好、表现好的学生参加。参加勤工助学学生应符合以下基本条件： 1、学习认真，成绩良好，在班级处于中等水平以上； 2、思想道德品质和各方面表现良好，能自觉遵守学校各项规章制度； 3、家庭经济困难； 4、生活朴素，勤俭节约； 5、有为学院工作、为同学服务、为社会服务的思想，勤劳肯干，能胜任工作，有敬业精神。 （三）国家助学贷款 学生可按照国家的有关规定申请国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
四人一间寝室，是公寓，上床下桌，有客厅，有电视，有空调，不断网，6月之后不断电。每个单元，有小浴室，学校有大浴室。
食堂：
三楼食堂菜品琳琅满目，目不暇接。吃饭的选择余地很大，从面食到盖浇饭炒饭，还有烧烤，种类很多。推荐兰州拉面，还可以让老板把面拉细一些，服务态度绝对好。

---分类---
   
