---学校名 ：  南京理工大学泰州科技学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省泰州市梅兰东路8号

---介绍---
   南京理工大学泰州科技学院由国家首批“211工程”重点建设院校——南京理工大学与泰州市人民政府于2004年合作创办，是一所以工为主，工、经、管、文、艺等多学科综合配套、协调发展的全日制本科高校。学校围绕建设特色鲜明的现代应用技术大学的奋斗目标，坚持“明体达用”的教育理念，秉持“帮助学生发挥优势潜能”的育人宗旨，培养高层次技术与管理人才。学校被教育部吸纳为全国CDIO工程教育改革试点高校，被誉为“工程师的摇篮”。
学校地处泰州市主城区，占地1000余亩，教学设施先进齐备，实验室门类齐全，配套完善；图书馆馆藏丰富，拥有各类中外文纸质藏书近75万册，电子文献资源近60万种，为学生学习和发展提供了良好条件。学校为花园式、生态型、数字化校园，布局大气舒朗，现代气息浓郁，校区为“江苏省平安校园”、“江苏省高校文明宿舍先进单位”、“江苏省高校文明食堂先进单位”，是莘莘学子修身治学的理想园地。
学校设有“机械类、电气信息类、土木类、化工制药类、经济管理类以及英语、环境设计”等20个本科专业。这些专业是现代社会产业振兴的重点领域及优先主题，是承载国民经济命脉的民生专业，也是南京理工大学的强势专业、品牌专业和就业率长年超过99%的专业。

---学费---
   学费：
人文社科类专业14000元/人·年，理工科类专业15000元/人·年（其中，计算机科学与技术（嵌入式培养）专业17000元/人·年），艺术类专业16500元/人·年。
奖助学金：
学校设有多项奖学金，以激励学生奋发成才。另外，学校提供多种形式的勤工助学岗位，用以帮助经济困难的学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生住宿条件优越，四人标准间，配有空调、独立卫生间、电话、宽带网络接口等，每个学生拥有单独的书桌和衣柜。学生宿舍实行公寓式管理，24小时有人值班，确保生活安全、方便、舒适。
食堂：
学校现有两个学生食堂，饭菜可口，还设有风味小吃窗口。

---分类---
   
