---学校名 ：  南京师范大学泰州学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省泰州市东风南路518号

---介绍---
   南京师范大学泰州学院是一所于2004年6月经国家教育部批准成立的普通高校本科层次独立学院，由南京师范大学和泰州高教投资发展有限公司共同组建。学院实行董事会领导下的院长负责制。博士生导师陈双林教授担任院长、法定代表人，郭宁生同志担任党委书记。经过11年的砥砺奋进，学院正在由规模扩张型向内涵提升型转变，取得了可喜的办学成果，学院成为泰州历史上第一座万人本科大学，先后荣获“全国先进独立学校”和“中国民办高等教育优秀院校”等称号。
学院办学规范，招生门类齐全，是一所完全符合国家教育部26号令颁布的《独立学校设置与管理办法》规定的独立学院。学院位于泰州市高教园区，占地面积1035亩，规划建设教学、办公、活动及生活用房32万㎡，已建成27万多㎡，顺利通过了教育部、江苏省教育厅专家组对学院办学条件的检查。学院培养以文、理、经、管、工、艺和教师教育为特色的本科应用型专门人才。设有健全的行政、党委机构，建有13个二级学院（部），有经教育部备案的44个本科专业，面向除港澳台以外的全国31个省、市、自治区招生，普招录取分数从2004年的低于省控线20分到目前稳定在全省同类院校前列。目前在校生近万名。学院历届毕业生平均毕业率为99%以上，学位授予率为87%以上，平均就业率为97%以上。学院颁发国民教育序列全日制普通高校毕业证书，2012年学院获得学士学位授予权。

---学费---
   学费：
艺术类各专业16500元/学年；文科类、体育类各专业14000元/学年；理科类各专业15000元/学年。
奖助学金：
凡被我院正式录取的全日制在籍的本科学生，符合下列各项条件者，在校期间均可参加滚动式奖学金的评比。
滚动式奖学金分为一、二、三等奖。
一等奖每人每月150元，获奖人数占学生人数5％；
二等奖每人每月100元，获奖人数占学生人数10％；
三等奖每人每月50元，获奖人数占学生人数的25％。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为三室二厅，3个房间，一公共客厅，一卫生间，配备网络、电视机、沙发等，通热水管道可洗浴。
食堂：
有2个，北食堂，南食堂。食堂价格稍贵，口味一般。

---分类---
   
