---学校名 ：  南京工业大学浦江学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区汤峰路96号

---介绍---
   南京工业大学浦江学院是经国家教育部正式批准、由国家首批入选“2011计划”的14所高校之一——南京工业大学和著名跨国集团泰国正大集团全面战略合作、联合举办的独立学院，现有在校学生9800人左右，设有9个二级学院、26个本科专业，是一所工、经、管、文、艺等学科综合配套、协调发展的全日制民办本科高校。
学院坚持以教师队伍建设为核心，精心打造了一支来自国内外著名高校及大中型企业的优秀教师队伍。学院聘请南京工业大学等名校的专家教授与正大集团等国内外著名企业的产业教授组成专业建设指导委员会，形成学术型、工程型、实践型相结合的师资队伍，全面提升技术应用型人才的培养平台。
南京工业大学与正大集团全面战略合作，充分发挥各自优势，针对应用型本科专业与方向，以“明德、厚学、沉毅、笃行”为校训，采取“工本位”的办学理念，构建“校企融合，产教并举”、“边学边用，学用结合”的办学格局，立足南京，面向全国，走国际化办学、全素质培养、职业化教育之路，培养一批面向国内外“适销对路”的中高级应用型技术与管理人才。

---学费---
   学费：
文科生14000元/人/年，理科生15000元人/年，艺术类16500元/人/年；理科嵌入式软件人才培养方向专业17000元/人/年。
奖助学金：
学校建立了完善的“奖、贷、助、补、减”多元资助体系，家庭经济困难学生入学绿色通道等，设有各类奖、助学金，资助面广，为学生的成长成才提供了激励和保障。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍采取公寓式管理，以舒适、方便、实用为原则，每间寝室设有卫生间、电热水器、电热水瓶、电话、网络终端等设施，有空调，有独立卫生间。
食堂：
三个食堂供学生选择，食堂环境清洁卫生，饭菜口味不错，价格合理。

---分类---
   
