---学校名 ：  南京师范大学中北学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京仙林大学城学林路2号

---介绍---
   南京师范大学中北学院是经国家教育部批准，由南京师范大学和南京师范大学教育发展基金会共同举办的独立学院。学院坐落于南京紫金山东麓的仙林大学城内，与南京师范大学仙林校区比肩而立。中北学院自1999年建院以来，秉承百年老校——南京师范大学优良的办学传统和先进的教育理念，依托南京师范大学的优质教学资源，独立组织教学，是南京师范大学本科生培养的有机组成部分。学院的学生与南京师范大学其他院（部）的学生共享学校的图书资料、实验设施、体育场馆、学生公寓等教育教学资源。从2009届毕业生起，发放南京师范大学中北学院文凭；从2012届毕业生起，达到学位授予条件的，根据教育部有关规定授予南京师范大学中北学院学士学位。
中北学院现有文、理、工、管理、艺术等多个学科，分设八系一部，即人文系、外语系、经济与管理系、公共管理系、信息科学与技术系、工学系、美术系、音乐系和强化部，拥有33个在社会就业市场上享有声誉的专业品牌或特色专业，在校学生7500余人。中北学院师资实行自有教师、校派教师、外聘教师相结合的队伍结构，以开放式多元化用人管理体制，构建多元化师资队伍。学院具有高级职称的教师超过60%，学术造诣深厚、教学经验丰富。

---学费---
   学费：
艺术类本科各专业15000元/学年；普通类本科各专业13000元/学年。

---其他---
   宿舍：
宿舍着实不大，但内设有空调，饮水机，电视机，独立卫生间，书橱，书桌，热水器，阳台等设施，可以说是一应俱全。
食堂：
一般来说，本校学生吃的最多的就是新北的食堂和老北的食堂，西区和东区的饭菜也很好吃。
老北区的食堂有三层，每一层都很有自己的特色。一楼食堂看起来有点旧，但是有很多店味道还是很不错的。二楼环境很好，关键的是，每家店都很好吃。三楼多是点菜为主，周末很多人聚餐，或者过生日，大家去吃的比较多。
新北食堂有三层，一楼二楼吃的味道都一般。三楼比其它食堂地方的东西要贵，不过环境加上味道也能接受，不过也有不贵的，三楼快餐就不算贵。

---分类---
   
