---学校名 ：  南京医科大学康达学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省连云港市海州区花果山大道春晖路88号

---介绍---
   南京医科大学康达学院是1999年由南京医科大学、江苏康达实业开发总公司创办并经省教育厅批准的公有民办二级学院，2005经教育部批准设立为独立学院。经过十四年的发展与积累，康达学院已成为一个理念先进、特色鲜明、管理严格、品牌优良的独立学院，得到社会的普遍认可和广泛赞誉。
学院设有临床医学、预防医学、医学影像技术、药学、药物制剂、医学检验技术、生物医学工程、眼视光学、护理学、康复治疗学、公共事业管理等11个专业17个方向 。学院现有附属医院连云港市第一人民医院，并与南京医科大学共享23所附属医院和50多所教学医院资源。
学院于2013年搬迁至江苏省连云港市办学并开始招生，2015级新生将继续在连云港校区学习、生活。连云港校区校园占地面积500亩，建筑面积14.5万余平方米，教学、生活设施先进。学院图书馆有纸质文献23万余册、电子文献30万余种、中外文期刊600余种，近1000集专业学术视频资料。
近年来，学院在办学过程中荣获多项荣誉，近三年毕业生一次性就业率连续保持在95%以上。学院毕业生参加全国医师资格考试的一次性通过率逐年提高，达到全国平均水平。连云港校区学生参加大学生英语四级考试一次性通过率近80%。

---学费---
   学费：
普通类本科公共事业管理专业每生每年14000元，其他专业每生每年16500元。
奖助学金：
学院设有完善的奖助学金体系。家庭经济特别困难的新生，可凭我院录取通知书在当地办理生源地信用助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍全部为四人间，上床下铺，独卫独浴(空气能热水，一天分三个时段供水。)。有空调，24小时供电。楼道有24小时开水供应，有微波炉免费使用。
食堂：
食堂只有一座建筑，分为4个餐厅，口味尚可。

---分类---
   
