---学校名 ：  南京中医药大学翰林学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省泰州市中国医药城学院路6号

---介绍---
   南京中医药大学翰林学院始建于2002年3月，2005年5月被教育部批准为独立学院。2010年9月，学院移址素有“文昌水秀，祥泰之州”之誉的苏中历史名城泰州市办学，坐落在国家医药高新技术产业开发区内，为首家进驻中国医药城的全日制本科院校，也是全省高等教育综合改革试点独立学院之一。
多年来，学院建设了一支以南京中医药大学教师为骨干，专任教师为基础的专兼结合、高素质、高水平的优秀师资队伍，聘请了在中国医药城工作的全国“千人计划”14位高级专家为特聘教授。学院现设有中医学、针灸推拿学、护理学、应用心理、中药学、药学、生物制药、制药工程、药物制剂、中药资源与开发、药事管理、公共事业管理、国际经济与贸易、市场营销、信息管理和信息系统等15个本科专业，具有相关专业独立的学士学位授予权、高校教师资格认定权和高校教师中级职称自评权。
学院秉承南京中医药大学“治学严谨，继承创新”的优良传统，依托母体大学优质教育资源，注重质量，稳步发展，具有优良的办学条件。校园依湖而建，建筑新颖、环境优美、景色怡人。校内各项教学、实验及生活设施先进齐全，是莘莘学子理想的学习深造场所。母体大学一大批实习实践基地及泰州国家医药高新技术产业开发区周边数百家企事业单位为学生提供良好的实践、实习、产学研结合的场所，为毕业生就业提供了广阔的前景。

---学费---
   学费：
中医学、针灸推拿学、护理学、中药学、药学、中药资源与开发、药物制剂、药事管理、康复治疗学9个专业按医学类收费，16500元/人?年；应用心理学、制药工程2个专业按理工科类收费，15000元/人?年；市场营销、国际经济与贸易、信息管理与信息系统、公共事业管理4个专业按人文社科类收费，14000元/人?年。
奖助学金：
为鼓励学生勤奋学习、全面发展，学院设立优秀学生奖学金，包括一等、二等、三等奖学金等综合奖，学习成绩优秀奖、文艺活动优秀奖、社会实践活动优秀奖等单项奖。同时对于品学兼优的学生还可以参评国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，或申请企事业单位在我院设立的专项奖学金。另外，学院提供多种形式的勤工助学岗位，以帮助经济困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
学院实行后勤服务社会化管理。校园生活服务设施配套合理，学生公寓条件优越，生活安全、方便、舒适，三室一厅的住家式结构，每室4人，所有房间全部朝南，每个学生拥有单独的书桌，配有独立卫生间、电话、网络接口等。
食堂：
一个食堂，分为三层，一楼比较好吃。食堂的菜价一直挺良心的，虽然口味变化不如外边，但也时常有新产品新店入住。

---分类---
   
