---学校名 ：  南京信息工程大学滨江学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市浦口区龙山北路6号

---介绍---
   南京信息工程大学滨江学院是经教育部批准，由南京信息工程大学和南京信息工程大学教育发展基金会举办的一所独立学院。南京信息工程大学前身是有"中国气象人才摇篮"美誉的南京气象学院，始建于1960年，1978年被确定为全国重点大学，是中国气象局和江苏省人民政府共建的全国重点高校，具有完整的学士、硕士、博士教育培养体系。
滨江学院位于南京信息工程大学校区西侧，现有全日制在校本科生近12000人,校园环境优美，教学、生活、服务各项设施完善。自2002年建院以来，滨江学院依托南京信息工程大学的优良办学传统和优质教育资源，秉承"艰苦朴素、勤奋好学、追求真理、自强不息"的优良校风，恪守"明德格物、立己达人"的校训，教风端肃，学风优良。
学院设有大气与遥感系、电子工程系、经济与贸易系等9个系科；37个本科专业覆盖理、工、管、文、经、法六大学科门类。拥有完备的教育教学和体育设施，建有的基础和专业实验室覆盖所有专业，大气科学实验教学中心、自动化实验教学中心等实验室是江苏省实验教学示范中心。
学院围绕"技能型、精英型、国际化"的人才培养导向，以及"夯实基础、强化实践、培养创业意识、提高应用能力"的办学理念，着力培养造就德智体美全面发展、基础扎实、勤于实践、富有创新精神的高素质应用型、创业型人才，办学水平稳步提高。

---学费---
   学费：
人文社科类专业14000元/年·人，理工科类专业15000元/年·人，艺术类专业16500元/年·人；住宿费每人每年1500元。
奖助学金：
学院设有优秀学生奖学金，以奖励学习成绩优异、表现突出的学生；设有“长望”助学基金，用以资助因突发事件而无法完成学业的学生；设有勤工助学岗位，鼓励家庭经济困难的学生通过劳动获取报酬；根据国家有关规定，学生可以申请生源地信用助学贷款；学生可以参评国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍实行公寓式管理，四人一间，宿舍内有独立的卫生间和盥洗室，配有电话、书桌、书架、储物柜、热水器等生活设施。
食堂：
学校食堂很多，东苑中苑西苑都有食堂，其中西苑食堂最好。西苑跟中苑都分别有新旧两个食堂，西苑的新旧食堂是对门，新旧食堂都有三层楼，一楼是打饭菜的，二楼三楼是承包的，什么东西都有，石锅饭，炒饭，兰州拉面等等，几乎涵盖了所有，味道不错，价格也很便宜公道。中苑外面好吃的还是很多的，中苑南门俗称新街口，那里是南信大的繁华区域，有很多好吃的。

---分类---
   
