---学校名 ：  苏州大学文正学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市吴中区吴中大道1188号

---介绍---
   苏州大学文正学院是在我国高等教育大变革、大发展背景下应运而生的。她是苏州大学积极推进教育创新、大胆探索和实践高等教育多元化发展新路径的产物。
学院在1998年12月经江苏省教育委员会批准成立，时为公有民办二级学院，并于2005年获准改办为独立学院。2012年8月，经省政府批准，学院在省内独立学院中率先由民办非企业单位法人登记为事业单位法人。
学院位于古城苏州，坐拥上方山国家森林公园和“夜半潮生看串月”的石湖景区，历史人文资源丰富，尊师重教风气浓郁。学院图书馆是“建筑界诺贝尔奖”——普利兹克奖获得者王澍的代表作，其巧妙融合“山”“水”概念并深涵造园思想，蜚声海内外。学院注重对学生进行“文者文章、正者道德”的精神引领，使得“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”的责任担当成为全院上下的一致追求。
学院在校生万余人，现设有43个本科专业（含方向），涵盖法学、文学、经济学、管理学、理学、工学、艺术学等多个学科；教育教学设施完备，功能齐全，建设标准高，使用效果好；顺应数字化潮流，借力信息化建设，智能化校园建设取得阶段成果，校园管理创新成效显著。

---学费---
   学费：
人文社科类专业每学年学费标准为14000元/人；理工科类专业每学年学费标准为15000元/人；艺术类专业每学年学费标准为16500元/人；电气类（中外合作办学）（电气工程及其自动化）专业每学年学费标准为25200元/人（第四年赴美国爱达荷大学学习者，国外学习费用按照相关规定另收）；金融学（教改实验班）学费按照省物价局等部门批准的收费标准执行。
奖助学金：
我院学生可参评国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。学院还设立人民奖学金、捐赠奖学金、学习进步奖、社会工作奖、海外交流专项奖学金和院长特别奖等各类奖学金，每年获奖人次超过在校学生数的30%。
通过国家生源地信用助学贷款、设立学生勤工助学岗位和学院助学金，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
每套学生公寓住4人，配有独立的洗漱间、阳台、有线电视、中央空调或分体式空调及网络系统等，集中供热水。学生公寓管理注重人文关怀，荣获江苏省高等学校文明宿舍先进单位。
食堂：
文正有三个食堂，私人承包的。第一食堂最小，离女生宿舍和教学楼近，所以很多女生。第二食堂离离教学楼最远，但是饭菜量多，男生多。三食堂在二食堂旁边，品种多，味道也还不错，男女平均。

---分类---
   
