---学校名 ：  华中农业大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区狮子山1号

---介绍---
   华中农业大学（Huazhong Agricultural University）是中华人民共和国教育部直属的一所以生命科学为特色，农、理、工、文、法、经、管协调发展的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“863计划”、“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“卓越农林人才教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划”，是武汉七校联合办学成员，是国家生命科学与技术、农业现代化建设优秀人才培养的重要基地。
学校坐落于湖北省武汉市南湖狮子山脚，其办学源头溯源于1898年清朝光绪年间湖广总督张之洞创办的湖北农务学堂，是中国高等农业教育的重要起点之一；学校前身华中农学院由武汉大学农学院、湖北农学院全部系科以及原中山大学、原南昌大学等6所综合性大学农学院的部分系科在1952年组建而成，1985年更名为华中农业大学。 
截止2014年4月，学校有全日制在校学生25206人，其中本科生18625人，研究生6581人。

---学费---
   学费：
当前学费：3375-5850元/年（普通本科专业）
1. 农学、水产养殖学、林学、茶学等专业3375元/生·年；
2. 植物科学与技术（含种子工程方向）、植物保护（含植物检疫方向）、农业资源与环境（含水土保持方向）、园林、园艺、设施农业科学与工程、动物科学、动物医学、水族科学与技术、应用化学、国际经济与贸易、经济学、工商管理、会计学、土地资源管理、农林经济管理、市场营销、人力资源管理、社会工作、社会学、法学、机械设计制造及其自动化、农业机械化及自动化、机械电子工程、自动化等专业4500元/生·年；
3. 食品质量与安全、食品科学与工程、英语、商务英语、广告学、信息管理与信息系统、工程管理、风景园林、地理信息系统、环境工程、环境科学、生物工程、生物学基地班、生命科学与技术基地班（含生物技术、应用生物技术）、生物信息学、信息与计算科学、计算机科学与技术等专业5850元/生·年；
4. 艺术设计（含平面设计、影视动画）10350元/生·年。
住宿费：1000-1200元/生·年。
奖学金：
学校建立绿色通道、奖学金、助学贷款、困难补助、勤工助学、减免学费等“六位一体，联动助学”的激励和保障机制，奖励品学兼优学生，资助家庭经济困难学生完成学业。
绿色通道：学校铺就全程式“绿色通道”，确保家庭经济困难新生在缓交学费的情况下顺利入学。
奖学金：学校现有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、学习成绩优秀奖学金、校友奖学金、知名专家设立的奖学金、行业和企业奖学金等多种类型奖学金，最高奖励金额为10000元/生?年。
助学贷款：助学贷款渠道畅通，应贷尽贷。凡家庭经济困难、学习成绩良好的学生均可申请校园地国家助学贷款或生源地信用助学贷款，用于支付在校期间的学费和住宿费。
困难补助：包括国家助学金和学校临时困难补助、寒衣补助、伙食补助、学生住院补助、路费补助等，为学生提供多样化的资助。
勤工助学：学校建立若干个勤工助学基地，设立一批固定或临时勤工助学岗位，为家庭经济困难学生提供勤工助学和实践锻炼的机会，每个上岗学生每月最高可获得800元的报酬。
减免学费：学校每年酌情减免部分家庭经济特别困难、品学兼优学生的学费。

---其他---
   宿舍：
宿舍楼：学校现有两大住宅区：博园和荟园。目前博园仅博三为本科生楼，为经管土管学院女生宿舍，6人间，高低铺，有独卫。其他学生都住在荟园，4人间，上床下桌，带阳台。荟4荟5外都有独卫，部分有热水器。宿舍有门禁，关门时间与熄灯一致。
空调：现在学校宿舍已经全部装有空调了。
电话：录取通知书带移动卡，送2月话费。移动的手机号码校园局域网内彼此打短号不要钱。联通和电信的话费很便宜。
澡堂：荟4荟5的公共卫生间里还有公共浴室，并配有热水器。几个木板隔出一个个隔间，没有门。开放时间是下午的14:30——19:00。
上网：大一不要带电脑。起码，第一个学期不能。凭自己的账号可在图书馆、校医院、各院楼内使用华农自己的WIFI。外网的宽带也可以办，移动联通的宽带熄灯断网，电信的不受熄灯影响。
用电：礼拜五、礼拜六、夏令（五月一日到十月八日）晚上不熄灯，冬令晚上22:40熄灯。大一新生寝室用电功率是330瓦，大二660瓦。
食堂：
食堂有博园，橘园，梦泽园，荟园，桃园，竹苑。荟园食堂最难吃。竹苑是离得比较远，算是教工食堂，挺好吃的吧。梦泽园有麻辣烫盖饭炒饭面什么的。博园有包子，兰州拉面，蒸饺小笼包，粥，汤，山西面食，湖南米粉，豆浆油条，米饭，挺好的～而且这个暑假在重新装修。橘园都是米饭和菜有时候好吃有时候难吃。。。橘园的土豆炒鸡块最好吃～桃园环境好，但米饭和菜我觉得不好吃，不过一楼自助还好～二楼和博园差不多。

---分类---
   211,
