---学校名 ：  苏州大学应用技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市昆山周庄大学路1号

---介绍---
   苏州大学应用技术学院成立于1997年11月，原属苏州大学公办二级学院，2005年改制为由国家“211工程”重点建设高校和江苏省省属重点综合性大学——苏州大学举办的本科层次独立学院。学院位于中国第一水乡——周庄古镇，距苏州吴江区2公里、苏州大学独墅湖校区20公里。毗邻中国新加坡苏州工业园区、昆山经济技术开发区、花桥国际商务城和吴江高新技术开发区。校园环境优美，体现了“小桥、流水、书院”的建筑风格，学院景色优美，环境优雅，空气清新，设施一流，是莘莘学子理想的求学场所。
根据中国管理科学研究院武书连主持的《2013中国独立学院评价》，苏州大学应用技术学院在全国297所独立学院中，位列中国独立学院百强榜综合实力第66位，毕业生质量位列第41位，教师绩效位列第57位，成为苏州地区独立学院唯一上榜高校。
学院现有工学部、服装艺术系、旅游系、经贸系、外语系、财会系6个部系，设有34个本科专业及专业方向，在校生7100多人，担任专业基础课及专业课的苏州大学教师中高级职称者约占70%。
学院积极拓展国际交流，已与美国、英国、德国、韩国、日本等国的高校开展交流，每年选派优秀学生出国学习和交流，攻读双学位。

---学费---
   学费：
各专业的学费均为每学年预收学费，人文社科类专业14000元/生/学年，理工科类专业15000元/生/学年），学年结束时学费按学分结算。
奖助学金：
奖学金：国家励志奖学金、国家助学金、江苏省政府奖学金、江苏省政府助学金；简文助学金、人民奖学金、云都奖学金、积水奖学金、爱渡奖学金、农行奖学金、移动奖学金、优秀毕业生职业发展奖励，受奖面达到50%.
帮困助学：学院的图书馆、机房、教室卫生和校外等广开勤工俭学岗位余400个；每年用于帮困助学的额度达百万元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍共有十一个区，大致围成一个正方形。中间有网球场和荷花池。每个区均有公共浴室和开水房。所有宿舍阳台均朝南，采光好，南北通透。每间宿舍可住4人，每人有一张单层床（均为下铺）、一张书桌及一个衣柜，并配有独立洗漱间、阳台、有线电视等，宿舍网络待来院报到后可以申请开通，空调可租。
食堂：
学院食堂约10000平方米。食堂饭菜品种丰富多样，有南北风味小吃、面食，有各色炒菜、煲类，各种菜系，基本能满足各地同学的口味。学生用餐使用统一的不锈钢餐具，用后有专职人员洗刷并高温消毒，确保卫生安全方便。

---分类---
   
