---学校名 ：  苏州科技大学天平学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州高新区长江路55号

---介绍---
   苏州科技大学天平学院是经教育部批准的、本科层次的全日制普通高等院校，学制四年。学院地处古城苏州的西部——国家级高新技术产业开发区内，是江苏省内成立较早的独立学院之一。
苏州科技大学天平学院由苏州科技学院申办，经原江苏省教育委员会1999年9月批准成立的公有民办二级学院。2005年按照教育部和江苏省教育厅文件精神，学院改办为独立学院。
苏州科技大学天平学院占地300余亩，建筑面积约16万平方米，总投资5亿元人民币，在校学生近5200人。
2016年3月，江苏省人民政府发布了《省政府关于苏州科技学院更名为苏州科技大学的通知》，苏州科技学院更名为苏州科技大学，同时苏州科技学院天平学院更名为苏州科技大学天平学院。

---学费---
   学费：
13000元/年（普通本科专业）。
奖助学金：
学院设有综合奖学金、单项奖学金、国家奖学金等奖项，学生授奖面在40%以上，获奖金额每人每学年200-8000元不等；学院设有学生勤工助学基金，每月报酬150-400元不等；家庭经济困难的学生，可申请生源地助学贷款，其中品学兼优者可申请国家励志奖学金和国家助学金。

---其他---
   宿舍：
学生公寓4-6人一间，设施齐全，大部分学生公寓配有热水器和独立的卫生设施。
食堂：
学校引进有着丰富的校园经营管理经验的商家从事餐饮及其他服务工作,为学生提供一流的生活后勤服务。

---分类---
   
