---学校名 ：  江苏大学京江学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省镇江市学府路301号

---介绍---
   江苏大学京江学院（招生代码1845）是1999年成立的公有民办二级学院，2005年经教育部批准为由江苏大学和江苏大学教育发展基金会共同举办的独立学院。学院办学规模定为10000人，全部为四年制本科层次。
学院依托母体江苏大学，共享优质教育资源。学院现有41个专业及方向，涵盖理、工、文、经、管、医等6大学科门类,各类建筑面积30余万平方米，教学计算机千台,多媒体教室10500座,语音实验室700座。在建的新校区位于镇江市丹徒新区长香路十里长山高校园区，占地面积近千亩，建筑面积27万平方米，建有3.5万平方米的图文信息中心。新校区坚持高起点规划，高水平建设，以人性化、现代化、生态化为指导思想，以传承文脉、尊重自然为基本原则，力求打造一所环境、设施一流，数字化、智能化、生态化的现代绿色低碳校园。预计2017年9月整体搬迁至新校区，届时建成后，我院将同时共享母体江苏大学和镇江市高校园区的双重一流教育资源、公共设施和浓郁的人文氛围。

---学费---
   学费：
人文社科类专业14000元/年，理工科类专业15000元/年，医学类和艺术类专业16500元/年。

---其他---
   宿舍：
本部五区，一个宿舍四人，两张床上下铺，四个柜子，门口还有专门的衣柜。朝北是封闭阳台，朝南是开放式阳台。安装了空调，但没有独立卫生间和独立洗澡间（有只提供冷水的洗澡间），洗澡要去浴室。
食堂：
学校的食堂有一食堂（唯一在教学区的），二食堂（又称“风华苑”），三食堂（又称“五谷粮简餐厅”），四食堂（没有别称），五（又称“西山美食城”，在四食堂楼上），六食堂（最靠近京江学院的食堂）。另外还有六食堂楼上有一个所谓的“咖啡厅”（专卖盖浇饭的）和一个私人承包的食堂（叫“荣邦餐饮”），教工家属区那边有教工食堂东山美食城，二号楼里有个所谓的咖啡厅“百年苏韵”。食堂很多，菜品丰富。

---分类---
   
