---学校名 ：  江苏师范大学科文学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省徐州市铜山新区上海路101号

---介绍---
   江苏师范大学科文学院是经国家教育部批准建立的独立学院。学院坐落于素有“五省通衢”之称的国家历史文化名城——江苏省徐州市，与江苏师范大学主校区毗邻。校园内景色秀丽，环境幽雅，集江苏师大六十年人文积淀，采彭城两汉文化所长，是莘莘学子读书求学的好地方。
学院占地400余亩，校舍建筑面积14余万平方米。学院在依托江苏师范大学优质教育资源办学的同时，不断加大投入，着力改善办学条件，现拥有教学计算机1507台，微机房23间，多媒体教室151间，专业实验室33个，校外实习实训基地78个，以及丰富的图书馆馆藏。此外，还建有千兆网主干网络平台和现代化的大学生活动中心、高标准学生公寓及塑胶运动场等，为学生潜心求学和健康成长提供了优越的条件。
学院主动适应经济社会发展对人才培养规格的新要求，始终坚持“培养应用技术型专门人才”的专业设置定位。目前共有本科专业42个，涵盖了文学、法学、理学、工学、管理学、经济学、艺术学等七大学科门类，已初步形成了“门类齐全、结构合理、资源集中、质量优良、特色鲜明”的学科专业格局。而且42个所设专业均为社会需求量大、适销对路的专业，充分满足了学生专业选择的差异化需要。

---学费---
   学费：
人文社科类专业学费14000元/生?学年，理工科类专业学费15000元/生?学年，艺术类专业学费16500元/生?学年。
奖助学金：
学院设国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、院长奖学金、中国移动奖学金等多项学生奖学金，年发放金额500余万元。奖学金及各种奖励获奖面达到45%。

---其他---
   宿舍：
科文学院宿舍分为一期二期。一期有机电、传媒、生化、环测五个系以及信科系部分专业的男生，宿舍八人一套间，四人一宿舍，有独立卫生间，有空调无热水。二期有中文、外语、社工、管理、经济几个系以及信科的女生，四人一宿舍，有热水有空调。
食堂：
有一到六食堂和科文食堂，总共七个食堂。各种饭菜、瓦罐、凉皮、烙馍、单饼、煎饼、面食等都很齐全。学校里面除了食堂还有各种小饭店、奶茶店，泉南浴室附近还有小吃一条街。学校外面的泊客街也有很多吃喝玩乐的店。

---分类---
   
