---学校名 ：  南京邮电大学通达学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省扬州市邗江区润扬南路33号

---介绍---
   南京邮电大学通达学院是经教育部批准，由南京邮电大学于1999年创办的全日制民办本科独立学院。学院实行理事会领导下的院长负责制，由全国人大常委、农工民主党中央副主席、南京邮电大学校长杨震教授任学院法人代表、理事长，博士生导师宗平教授任学院院长。
自办学以来，学院始终立足高新技术产业的发展，依托南京邮电大学雄厚的教学资源、显著的学科优势和严谨的教学管理，保持与通信信息行业密切稳定的合作关系，成功培养了一批信息产业建设的合格人才，成为造就IT英才的摇篮、投身信息产业的阶梯。
2012年，根据江苏省委、省政府关于优化全省高等教育结构和布局的调整方案，南京邮电大学与扬州市人民政府合作，在荣获联合国人居奖、素有“淮左名都，竹西佳处”之称的历史文化名城扬州共建新校区。新校区坐落于扬州市仪扬河畔的大学城——扬子津科教园区，占地893亩，校园教学区、实验区、运动区、办公区、生活区等规划科学、布局合理、建筑古雅、景色宜人，教学、实验及生活设施先进齐全，是广大学子求学成才的理想殿堂。

---学费---
   学费：
文科类专业每生每年14000元；理工科类专业每生每年15000元（信息管理与信息系统和金融工程按文科类收费；嵌入式人才培养项目每生每年17000元）。

---其他---
   宿舍：
宿舍实行公寓化管理，目前的大二宿舍为三室一厅制，每一个大房间有3个宿舍一个大厅，每间宿舍4人，上床下桌。大一宿舍为走廊式，每间4人，上床下桌。都拥有独立卫浴、空调，三大运营商全网络覆盖，其中中国移动和中国电信有wifi覆盖。
食堂：
学校食堂一般，相对来说一楼的快餐还可以，三楼的炒菜还不错，只是很难等。

---分类---
   
