---学校名 ：  南京财经大学红山学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市鼓楼区铁路北街128号

---介绍---
   南京财经大学红山学院于1999年成立，2005年经国家教育部批准，成为国家普通高等教育独立学院。学院依托南京财经大学的学科、专业、师资等优势，设置适应我国经济建设和社会发展急需的专业，培养经济学类、工商管理类、法学类、文学类等本科专业的应用型、技术技能型人才。2015年招收国际经济与贸易、贸易经济、法学、英语、会计学、财务管理、审计学、人力资源管理、金融学、保险学、税收学、工商管理、市场营销、电子商务、物流管理等15个本科专业的新生。学生学业期满，符合毕业和学士学位授予条件，按国家教育部和江苏省有关规定颁发南京财经大学红山学院毕业证书和学位证书。毕业生就业按国家政策执行。
学院地跨两个校区：桥头校区和福建路校区。桥头校区位于沪宁线桥头镇，距离学校仙林主校区约25公里，占地1050亩，建筑面积15万平方米。校园山清水秀、环境幽雅，教学、生活设施齐全，宿舍配有空调、热水器、洗衣房，拥有多个语音实验室、学生用机房、多媒体教室。图书馆藏书22万册，配有电子检索和电子阅览设备。学院拥有可供省级大型体育比赛的标准田径场、篮球场及文体馆等相应文化、体育设施，是求学深造的理想场所。福建路校区位于南京市铁路北街128号，占地220亩，建筑面积18万平方米，图书馆藏书71万册。红山学院学生一、二年级在桥头校区就读，三、四年级在福建路校区就读。

---学费---
   学费：
14000元/生·学年。
奖助学金：
南京财经大学红山学院通过奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助、家庭经济困难学生入学绿色通道等方式帮助学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
大一大二在桥头校区，宿舍四个人，上床下桌，没有空调，有独立卫生间和阳台。女生宿舍没有热水器，但男生宿舍有，女生宿舍一个电扇，男生宿舍两个。整体来说住宿条件不错，环境也好，只是地方较为偏远。大三大四在福建路校区，每个宿舍六个人，宿舍较桥头小，有的楼是有独立卫生间的，但有的楼没有，所有楼都没有热水器也无空调，住宿环境较桥头要差一些。
食堂：
红山：基本上是大锅菜，大部分都是不辣的，偏甜，价格还行，就是每天的菜都差不多，吃饭时间受限。
福建路：一食堂的差不多是快餐类，菜品种不多，特别是周末，就几样菜，味道还行，价格稍微有点贵，但是比起外面的算是便宜多了。二食堂样式很多，就是快餐很难吃，那边的相对会贵一点，不过去那边的人比较多，里面有像铁板饭啊，面条，鸭血粉丝，麻辣烫，明炉等等。福建路的吃饭时间也是有规定的。

---分类---
   
