---学校名 ：  江苏科技大学苏州理工学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省张家港市长兴中路8号

---介绍---
   江苏科技大学苏州理工学院前身为江苏科技大学南徐学院（成立于2002年），2012年6月，经教育部和江苏省教育厅批准，正式更名为江苏科技大学苏州理工学院，迁址江苏省张家港市。江苏科技大学苏州理工学院是由张家港市人民政府投资建设（代表方：张家港市金城投资发展有限公司）和江苏科技大学（负责办学管理）合作创办的全日制普通本科院校（独立学院）。学院坐落在全国百强县市前三甲、全国文明城市张家港市城北科教新城沙洲湖畔，占地约856亩，建设总投资11亿元，总建筑面积约27万平方米。校园环境优美、学风浓郁，象征着热情、友爱的香樟树浓荫遍布，伴随着琅琅书声蔚然成林。
学校的举办方——江苏科技大学，是一所省部共建、以工为主、特色鲜明的普通高等学校，是江苏省重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，教育部卓越工程师教育培养计划高校。依托江苏科技大学扎实的办学力量，学校采取新机制新模式办学，与江苏科技大学张家港校区、张家港江苏科技大学产业技术研究院协调发展，实行“三位一体”的管理模式，并逐渐形成“一体两翼”的发展思路。“根植张家港、建设新江苏、服务长三角”，学校以办好人民满意的教育为宗旨，坚持政产学研结合，走开放办学之路，强化内涵建设，打造特色品牌，全面提高人才培养质量，着力建设高水平、有特色的应用型本科大学。

---学费---
   学费：
新生入学第一学年按标文史类14000元/年，理工类15000元/年预收，在第一学年结束时，根据学生实际所修的学分进行结算; 第二学年及以后依据江苏省物价局文件政策，按学分制规定收费。
奖助学金：
奖学金：
人民奖学金： 500元---3000元/生；
院长奖学金：1500元/生；
永钢奖学金：5000元/生；
华大奖学金：500---5000元/生；
联通奖学金：1000元/生；
太平洋造船奖学金：2000元/生；
助学金：
国家奖学金：8000元/生；
国家励志奖学金：5000元/生；
国家助学金：2000---4000元/生；
江苏福彩助学金：2000元/生。

---其他---
   宿舍：
学生公寓为标准的4人间公寓，配有独立的卫生间、阳台、浣洗间、太阳能热水器。公共区域提供热水、自助洗衣房，校园网络覆盖。
食堂：
校园内有学生第一和学生第二两个食堂，同时开设风味小吃窗口，满足不同学生口味需求，饭菜价格合理，学生积极参与后勤服务的管理与监督之中，后勤服务满意度较高。

---分类---
   
