---学校名 ：  南通大学杏林学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南通市外环东路999号

---介绍---
   南通大学杏林学院是经国家教育部批准成立的本科层次独立学院。学院前身为南通医学院杏林学院，始建于1999年2月；2004年5月，在南通医学院、南通工学院和南通师范学院三院合并组建南通大学后，更名为南通大学杏林学院。 
学院坐落于“中国近代第一城”、中国第一批沿海开放城市之一的江苏省南通市，以南通大学钟秀校区作为办学校园，占地面积近500亩。设有41个专业，涵盖经济学、文学、理学、工学、医学、管理学和艺术学等七大学科门类，现有全日制在校本科生八千多人。校园环境幽雅，人文氛围浓郁，教学、生活设施完善，是青年学子理想的求学成才之所。
学院依托南通大学实力雄厚的师资队伍，共享母体优质的教育教学资源，坚持“以育人为根本，以教学为中心”的办学理念，围绕 “提升质量、凸显特色、创出品牌”的总体目标，实施“教学质量工程”、“名师培养工程”、“辅导员专家化工程”和“大学生素质拓展工程”，充分挖掘学院、社会及家长三方的优势资源，精心培育具有必要的理论基础、较强的实践能力、明显的技能优势的应用型人才。

---学费---
   学费：
人文社科类学费为14000元/学年/人，理工科类学费为15000元/学年/人，医学、艺术类学费为16500元/学年/人。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为公寓式，有四人也有六人间的，上床下桌，有独立卫生间浴室，没空调。
食堂：
食堂有三楼，环境优雅，食材卫生，每一层都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理。

---分类---
   
