---学校名 ：  湖北中医药大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区黄家湖西路1号

---介绍---
   湖北中医药大学创建于1958年，其前身是成立于1954年的湖北省中医进修学校，是湖北省唯一一所高等中医药本科院校，教育部本科教学工作水平合格评估优秀学校。
2003年，原湖北中医学院与原湖北药检高等专科学校合并，成立新的湖北中医学院。湖北药检高等专科学校成立于 1958年12月，它的前身是成立于1939年的湖北省立护士职业学校，是全国仅有的一所以药学、医学检验为主干学科的高等专科学校，在药学及医学检验领域具有一定特色与优势。2010年3月18日，教育部批准湖北中医学院更名为湖北中医药大学。 
截止至2013年12月，学校拥有中医学、中药学一级学科博士学位授予权，涵盖13个二级学科博士点；拥有中医学、中药学、药学、中西医结合4个一级学科硕士学位授权点，23个二级学科硕士点。 
截止至2014年1月，学校现有普通高校全日制在校生18000余人，其中研究生1100人，本科生14000人、职业技术学院在读生2500人，港澳台生及外国留学生540人。

---学费---
   学费：
本科医学类及中药学、医学检验、护理学、卫生检验等本科专业均为5200元/年，本科管理类专业为4000元/年；中外合作办学专科专业（食品营养与检测、药学）均为17000元/年。

---其他---
   宿舍：
南区四人，北区大部分是六人，药学院男生住的七栋是四人。南区每人一衣柜一电脑桌椅，每间带热水，独立卫生间，无空调。北区宿舍内部无热水供应，环境相对差些，可以去开水房打水。
食堂：
学校有三个食堂，海景苑，综合食堂和北区食堂。其中，综合食堂总体来说更受学生们欢迎。

---分类---
   
