---学校名 ：  宿迁学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省宿迁市黄河南路399号

---介绍---
   宿迁学院创办于2002年，是国家教育部正式批准的全日制普通本科高校。创办以来，一直与苏州大学、扬州大学、江苏大学、南京工业大学、江苏师范大学、南京财经大学、南京工程学院、南京师范大学等八所省属高校合作举办本科教育，实现了高起点、高质量、高水平办学。
学校设有8个二级学院和1个部(体育部)、37个本科专业（其中，自办专业9个；与各联建高校合作举办专业28个），涵盖工学、文学、理学、艺术学、教育学、管理学、经济学、法学、农学等九大学科门类。学校现有专任教师中具有博硕士学位的教师占84.3%，具有副教授以上职称的教师占37.7%。校园占地面积1458亩，校舍面积37万多平方米。馆藏纸质图书120多万册，电子图书125万册。建有10个实验中心，下辖100多个实验室，教学科研仪器设备总值为1.15亿元，与企事业单位共建校外实习基地110多个。
学校坚持应用型本科高校的办学定位，致力于培养高素质应用型、技术技能型人才。学生的毕业率、学位授予率、就业率、大学英语四六级通过率等各项可比性指标在省内外同类高校中遥遥领先。近五年，毕业生年终协议就业率均在97%以上。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
4人一间，带独立卫生间，有阳台（有水池，可放洗衣机），单人床（上面是床，下面是写字台、衣柜、书架）、货柜、鞋架，无空调，天花板中心电扇，（外接公共电源，不断电）两个电信网口，四个移动网口。
食堂：
一共7个，其中六个在一栋楼，7餐厅在艺术楼一楼。菜品丰富多样，可以根据自己的喜好点餐，其中4餐晚上长期开放。现在第八个餐厅教工餐厅，学生也可以去吃了。另外教育超市二楼还有个餐厅叫：润美滋。西门外街边摊也有很多美味。

---分类---
   
