---学校名 ：  西交利物浦大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市工业园区独墅湖科教创新区仁爱路111号

---介绍---
   西交利物浦大学（XJTLU，简称“西浦”）是经中国教育部批准，由西安交通大学和英国利物浦大学合作创立的，具有独立法人资格和鲜明特色的新型国际大学。她是中国目前唯一一所以理工管起步，强强合作，拥有中华人民共和国学士学位和英国利物浦大学学位授予权的中外合作大学。
西交利物浦大学坐落在素有“人间天堂”之称的千年古城——中国苏州，今天的苏州不仅保留了水陆并行的古城风貌和崇文重教的文化传统，同时又是一个与时俱进、对世界开放的现代化城市。近年来它的国民经济总产值以近15%的年增长率快速发展，其GDP长期保持在中国大陆城市的前五位，特别是其国际闻名的中国-新加坡苏州工业园区汇集着大量世界五百强和国际合作企业及研发机构，为坐落于其中的西交利物浦大学的持续发展提供了无与伦比的经济社会生态和广阔的发展腹地。
西交利物浦大学面向海内外招收本科生、研究生, 接受国外大学交换生，目前，大学已开设理、工、管、商、文等27个本科专业，注册学生9000余人（包括在利物浦大学学习的学生）。大学课程除公共基础课外均采用全英文授课。

---学费---
   学费：
新生学费为每学年人民币7.7万一学年（2+2后两年学费另计）。
奖助学金：
校内奖学金
一等奖：RMB 10,000
二等奖：RMB 5,000

---其他---
   宿舍：
独墅湖高教区为西浦学生提供住宿等生活设施。宿舍为四人间，配备有家具、空调、淋浴、宽带等设施（房型和家具设施因房屋建筑年份不同而略有差异）。高教区内有苏州独墅湖科教创新区医院、篮球场、网球场、足球场等相关公共设施。 宿舍物业（东吴物业有限公司）为区内学生提供24小时的物业服务。
学生公寓周边的文星广场、翰林邻里中心和文汇广场是独墅湖高教区内主要的商业区，其中有餐厅、超市、商店，移动、电信和联通营业厅、KTV、KFC、麦当劳、85°C、老娘舅，工商银行、交通银行、中国银行、农业银行和中信银行ATM机等。
食堂：
学校有食堂不过很小，饭也不好吃，大部分人是不在食堂吃饭的，学校附近非常多的小馆子供你选择，什么口味都有，也不会很贵。

---分类---
   
