---学校名 ：  昆山杜克大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市昆山市杜克大道8号

---介绍---
   昆山杜克大学是一所非营利性的中美合作办学机构，由杜克大学和武汉大学联合创办，旨在开创世界一流的研究型综合性大学，为来自中国及全球的学生提供多样化的学术项目。昆山杜克大学于2013年9月获得中国教育部批准正式设立，并于2014年秋季迎来首批学生。
昆山杜克大学以引领高等教育的未来为目标，凝聚中美两国高等教育传统，承载杜克大学和武汉大学响应不断变化的全球高等教育需求的共同愿景。两所创办高校丰富的历史传承将激励昆山杜克大学不断追求学术卓越与正直，并以知识服务于社会。昆山杜克大学设置的学术项目面向社会的未来需求，以通识博雅教育传统为基础，注重解决问题的能力，鼓励学生学以致用。
昆山杜克大学为学生营造的是一个学习、生活和成长的多样化环境，鼓励学生在课堂内外寻求新的知识。昆山市毗邻上海市和苏州市，高速公路和高铁交通十分便利。昆山市是商业、高新技术研究和制造业中心，也是中国目前经济发展最快的城市之一。昆山杜克大学校园占地200英亩，位于昆山阳澄湖科技园内，配置了先进的教室和会议设施、图书馆资源、师生宿舍、餐厅、及休闲设施。多功能的会议场所、休息室和学习区可供学生自习或集体讨论课程内容，完成作业，参与丰富多样的校园学习生活。

---学费---
   学费：
24400元每人每年。
奖助学金：
DKU特殊助学金将中国学生本科学期项目的学费调整至人民币24,400元，按计划获批入学的中国学生同时也有资格申请丰厚的额外奖学金。

---其他---
   宿舍：
单人间8,000元，双人间6,000元。宿舍人均52平米，直接配直饮水系统、咖啡吧，豪华客厅，环境优雅舒适。宿舍里配的一个台灯就要6000元人民币。
食堂：
学校拥有豪华食堂，菜品丰富诱人，可媲美五星级酒店的自助餐。

---分类---
   
