---学校名 ：  明达职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省盐城市射阳经济开发区668号

---介绍---
   明达职业技术学院由爱国台胞顾怀祖、顾建东、顾怀祐兄弟及其家族投资创办，1995年获准筹建，1999年3月（经教育部批准）成为具有独立颁发大专文凭资格的全日制民办普通高等学校，是继三江学院之后全省第二所独立设置的民办高校，也是迄今为止盐城市境内唯一一所民办高职院校。2008年全省按行政区划组建高校教学联合体，该院和盐城师范学院、盐城工学院、盐城纺织职业技术学院、盐城卫生职业技术学院并列为盐城高校联合体成员校（共五所）。学院坐落在江苏盐城境内，东临富饶的黄海滩涂，北依古老的射阳河畔，南邻世界珍禽—丹顶鹤自然保护区（国家级），西距沿海高速大动脉10多公里，是一所风景秀丽的海滨学院。
学院设有经济贸易、信息工程、机电工程、旅游、外语、艺术设计等10个系部和25个专业，全日制在校大专学生近5000人。学院占地近800亩，校园总建筑面积约12万平方米，馆藏图书32万册、中外文期刊500多种，教学大楼、实训大楼、信息大楼、塑胶运动场、千兆光纤校园网、师生服务中心、餐饮中心、学生公寓等各类现代化教学和生活设施一应俱全。
学院坚持贯彻学历证书与职业资格证书并重的培养思路，投入千万巨资改造和兴建实验实训场所，并培养和引进了指导各专业实践教学的专门人才，学生技能考试考证通过率连续多年居全省同类高校前列。

---学费---
   学费：
7000-7800元/学年，具体见招生专业计划一览表。
奖助学金：
学院设有多种奖学金，鼓励同学在校认真学习。学院提供学习优秀奖最高每生每年2000元，学习进步奖每学期每生400元至200元，专项奖励金最高可达3000元。另有国家奖学金和励志奖学金以及政府助学金，用以奖励品学兼优学生，或资助贫困同学，每人每年8000至1000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍均为标准化公寓，根据不同需求提供空调间、六人间等多种配置标准可供学生选择。每间公寓内都有独立卫生间、洗漱间、书柜、衣橱、写字台、电风扇（可选空调），宿舍内开通网线、电话，提供统一配置的学生生活用品（包括床上用品），新生入学时只需携带必需的个人生活用品即可。公寓区内有浴室、理发店、医务室、超市、水果店、中行取款机、健身房、台球室、移动、电信营业厅等，生活设施一应俱全，生活条件舒适、方便。

---分类---
   
