---学校名 ：  无锡职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市高浪西路1600号

---介绍---
   无锡职业技术学院是一所国有公办的省属全日制普通高等职业院校，坐落在风景秀美、人杰地灵的太湖之滨——江苏省无锡市。学校前身是1959年3月原国家农机部创办的无锡农业机械制造学校；1979年3月下放至江苏省机械工业厅，更名为江苏省无锡机械制造学校；1999年7月经教育部批准独立升格为普通高等专科学校，更名为无锡职业技术学院，隶属江苏省教育厅。学校是国家首批28所“国家示范性高等职业院校”之一，2012年经上级批准试办四年制高职本科教育，培养本科层次的技术技能人才。
学校现有中桥、太湖两个校区。中桥老校区位于文化氛围浓郁的中南路街区，太湖新校区地处生态环境优美的湖滨科技新城。全校占地850多亩，建筑面积34万平方米；资产总额11亿元，其中教学科研仪器设备总值达1.8亿元，图书馆藏书83.3万册。目前设有机械技术学院、控制技术学院、物联网技术学院、汽车与交通学院、管理学院、财经学院、外语与旅游学院、艺术与设计学院、基础课教学部、思想政治理论教学部、体育部、继续教育学院、国际教育学院13个教学单位，目前全日制本专科学生12000多名，教职工780余人。

---学费---
   学费：
本科类专业学费4600元/年；专科普通类专业学费4140元/年；专科艺术类专业学费6800元/年；专科海外本科直通车项目学费8340元/年。
奖助学金：
在校学生可参加国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、企业奖学金等的评定，同时，学校每学年评定三好学生、优秀学生干部；每个学期都设有一等、二等、三等奖学金。
对特困生思想上鼓励，学习上关心，经济上帮助。学校设有特困生资助奖励基金，对优秀特困生给予奖励；提供勤工助学岗位；学校与银行协作，为贫困生办理助学贷款等。

---其他---
   宿舍：
新校区六人一房间，有卫生间，有空调。每人一张电脑桌，衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。
食堂：
食堂是两层建筑，分别有第一二三四食堂，各有特色。

---分类---
   
