---学校名 ：  江苏建筑职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省徐州市泉山区学苑路26号

---介绍---
   江苏建筑职业技术学院是省属公办全日制高校，国家示范性高职学院。学校坐落于江苏省三大都市圈之一、淮海经济区中心城市——徐州。学校创建于1979年，为基建工程兵第三技术学校，1983年7月划归原煤炭工业部管理，更名为徐州煤炭建筑工程学校，1998年划归江苏省管理，1999年7月经教育部批准升格为徐州建筑职业技术学院，2011年1月更名为江苏建筑职业技术学院。
学校设有建筑工程技术学院、建筑设计与装饰学院、建筑设备与市政工程学院、建筑工程管理学院、矿业与交通工程学院、机电工程学院、经济管理与人文学院、信息传媒与艺术学院等8个二级学院和基础部、思政部、体育部等3个教学部，共有全日制在校生近13000人。设有继续教育与国际交流学院，成人教育在籍学生6500余人。
学校地处徐州市泉山风景区，占地1080亩，建筑面积36万平方米，教学仪器设备总值1.5亿元。学校新老校区连片建设，校园环境优美，教学生活设施齐全，文化活动丰富多彩，是“全国职业院校魅力校园”和“江苏省花园式学校”。学校实行半军事化管理，教师与学生同住一个校园，全员、全方位、全过程育人氛围浓厚。

---学费---
   学费：
普通类文科专业 4700 元/年、工科专业 5300 元/年；艺术类专业6800元/年。
奖助学金：
1．助学
①家庭经济困难新生凭录取通知书等相关资料到当地资助中心办理生源地信用助学贷款，最高可贷8000元/人?年，如所在地无生源地信用助学贷款政策的，可报到后申请国家助学贷款。
②视家庭经济贫困状况，定期或不定期地给特困生发放补助，解决生活困难。
③在校内设立多个勤工助学岗位，鼓励学生自食其力，解决生活困难。
④按有关规定，国家助学金金额平均3000元/人?年。
2．奖学
①入学奖学金：学校对第一志愿报考我校的高分新生进行一次性奖励2000～6000元。
②在校学生可参加国家奖学金（8000元/人?年）、国家励志奖学金（5000元/人?年）、企业奖学金等的评定。每个学期均设有特等、一等、二等、三等奖学金，获奖比例占学生总数的30%以上，最高额3000元/人?年。
③单项奖：学校对特殊贡献者给予特殊奖励400～800元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为四人间、六人间。宿舍内设暖气，有电话线接口、宽带网线接口。宿舍区覆盖无线网络信号，可以无线上网。辅导员、学生管理人员和学校保安等在公寓24小时值班。入校后宿舍是由学校按照专业班级为单位统一安排。
给新生提供的公寓用品为学校统一招标采购，物美价廉，新生入学后可自愿购买。如果新生来校时方便携带行李，也可以自带公寓用品。
食堂：
校内集体经营的食堂和社会化服务的餐厅5个，可满足全国各地区、各民族学生不同口味的饮食需求。

---分类---
   
