---学校名 ：  南京工业职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市栖霞区仙林大学城羊山北路1号

---介绍---
   南京工业职业技术学院（简称“南工院”）创办于1918年，前身是我国近现代著名民主革命家、社会活动家、教育家黄炎培先生在上海创办的中华职业学校——我国近代教育史上第一所以“职业”两字冠名并专门从事职业教育的学校。近百年来，学校历经中华职业学校时期（1918-1952）、上海机械学校时期（1952-1960）、南京机电学校时期（1960-1999）、南京工业职业技术学院时期（1999年至今）。在近一个世纪的办学历程中，学校先后为国家培养了包括邹韬奋、张闻天、华罗庚、江竹筠、顾心怿、朱森林、秦怡、徐伯昕等十几万名各类建设和管理人才。
学校毗邻著名的南京钟山风景区，有仙林、中山、天堂三个校区，山明水秀，鹭鸟常栖，占地面积1360余亩，建筑面积40余万平方米，教学科研仪器设备总值1.8亿元，2014年办学经费2.8亿元，馆藏图书百万余册。设有机械工程学院、航空机电学院、能源与电气工程学院、城市轨道交通学院、经济管理学院、计算机与软件学院、艺术设计学院、文理学院、继续教育学院、国际教育学院、社会科学部、体育部等10院2部。学校以智能制造、机电一体化、电气自动化、应用电子等专业为主干，以飞机制造、航空机电、航空电子、轨道交通、智能通讯等专业为特色，汽车、经济管理、计算机、艺术设计、外语、人文等专业协调发展，设有17个专业群，53个专业，拥有机电一体化国家职业教育专业教学资源库，3个国家级高职教育实训基地。

---学费---
   学费：
普通专科专业4140元/年，艺术类专业6800元/年，国际合作办学普通类专业13000元/年，国际合作办学艺术类专业19700元/年。
奖助学金：
学院设有完善的奖贷学金和勤工助学制度。主要有国家奖学金、校内奖学金和特别奖学金等形式。国家奖学金一等奖6000元/生.年，二等奖4000元/生.年，校内各级各类奖学金有二十多种，获奖面达70%，其中黄炎培奖学金（3000元/生.年）。对经济确有困难的学生，学院优先安排勤工俭学岗位，并通过助学贷款、部分减免等形式帮助其完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍都是6人间(上下铺)的。有空调，独立卫生间，新生住A栋的都应该装热水器了，有热水器住宿费一年1200，没有一年1000。大一新生就可以到营业厅办无线网了，周日到周四晚上11点断网，周末不断网。
食堂：
一食堂楼上是分别是二食堂三食堂，四食堂楼上西边的是五食堂，东边的是六食堂。六食堂就是教师食堂在宾馆旁边，比较高端。菜也好吃干净。一食堂很坑，饭菜不是名目标价的。三食堂烤鱼好吃，有空调有免费wifi，有包间，消费不是很高，还是有很多亮点的。四食堂最良心。

---分类---
   
