---学校名 ：  江苏工程职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南通市青年中路87号

---介绍---
   江苏工程职业技术学院是一所省属公办全日制普通高等学校。学校的办学历史可以追溯到1912年由著名爱国实业家、教育家张謇先生创办的我国第一所纺织专门学校，距今已有百年办学历史，具有深厚的文化底蕴，为江苏乃至全国的经济社会建设和发展培养了大量的优秀人才。学校于1999年经教育部批准，独立升格为“南通纺织职业技术学院”，2006年取得了全国高职高专人才培养工作水平评估优秀的成绩，2007年被确定为江苏省示范性高职院校建设单位，2008年被教育部、财政部确定为“国家示范性高等职业院校建设计划”立项建设院校，2011年6月顺利通过国家验收成为国家示范性高职学院，2014年5月，经江苏省人民政府批准，教育部备案，学校更名为江苏工程职业技术学院。
学校坐落在被誉为“中国近代第一城”的江苏省南通市，处于上海1小时经济圈内，交通便捷，区位优势突出。学校占地面积573232平方米，建筑面积283632平方米。学校教学设施齐全，装备比较先进，教学手段科学，现代教育技术得到广泛运用，基本实现了图书的信息化和电子化。学校设有各类实验、实训室193个，其中企业投资设立并以企业命名的实验（实训）室11个，与企业共建、共享的生产性实训基地14个。

---学费---
   学费：
普通类4140元/年；艺术类6800元/年；中外合作办学类10000元/年。
奖助学金：
我校建有完备的“奖、贷、助、补、减、免”助学体系。设有新生高分奖学金、国家奖、助学金和励志奖学金、学校奖、助学金、单项奖学金及企业奖、助学金，最高可达一万元/年。
新生高分奖学金：达到我省当年本二批次省控线、被我校录取并报到入学的考生，可向学校教育发展基金会申请一次性奖学金8000元整。
家庭经济困难的江苏籍学生可以申请江苏省生源地信用助学贷款。经县级教育行政部门组织所属高级中学认定取得申请生源地信用助学贷款资格的贫困学生，可向户籍所在地农村信用金融机构申请每年不超过8000元的助学贷款，用于支付在校期间的学费和住宿费。
我校还专门面向贫困学生设置校内外勤工助学岗位，以便贫困学生通过勤工助学取得劳动报酬，解决部分学习和生活费用。

---其他---
   宿舍：
本部校内宿舍女生六人间男生八人间，校外宿舍四人间，上下铺，没有空调。校外宿舍到校内步行十分钟左右。海门校区男女都是六人间，上床下桌，超大超豪华，有空调，海景房。
食堂：
食堂面积达到近17000平方米，工作场地占整个食堂的30%以上，各种功能间齐备，大伙、小炒结合，经营、管理兼顾，现代化、数字化、人文化统一。备餐间宽敞整洁，饭菜全部使用不锈钢保温操作台放置。就餐大厅宽敞明亮，地面为防滑地砖，售饭窗口台面为花岗岩制作，餐桌椅简洁耐用，清洗方便，大厅就餐座位5000个左右，座位充足。可同时容纳12000名师生用餐。

---分类---
   
