---学校名 ：  华中师范大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区珞喻路152号

---介绍---
   华中师范大学（Central China Normal University）是中华人民共和国教育部直属的一所师范类、综合性研究型全国重点大学，是“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“2011计划”、“111计划”、海外高层次人才引进计划，是武汉七校联合办学成员，国家首批博士、硕士学位授予权的单位，国家师范生免费教育试点高校，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。
学校坐落在湖北省武汉市武昌南湖之滨的桂子山上，是一所渊源流长的高等学府，其部分科系最早可以追溯至1871年美国圣公会在武汉昙华林创办文华书院；历经华中大学、华中高等师范学校、华中师范学院等多个历史阶段，于1985年正式定名为华中师范大学，邓小平同志亲笔题写了校名。
截至2014年6月，学校有各类全日制在校生近3万人，其中研究生10000余人，留学生1000余人。

---学费---
   学费：
当前学费：4500-5850元/年（普通本科专业）
师范专业全部实行免费教育（免缴学费，免缴住宿费，并补助生活费600元/月）。
具体有思想政治教育（师范）、学前教育、特殊教育、汉语言文学（师范）、历史学（师范）、生物科学（师范）、地理科学、教育技术学（师范）、数学与应用数学（师范）、物理学（师范）、化学（师范）、英语（师范）、音乐学（师范）、美术学（师范）、体育教育（师范）15个专业。
非师范专业收费标准如下：
普通本科类专业收费在4500-5850元/年区间，中澳班收费25000元/年，艺术类专业收费9000元/年。
奖学金：
我校的奖助学金包括奖学金、励志奖学金、助学奖、贷学金四类。

---其他---
   宿舍：
分为西区、东区、元区、林堪、南湖、产区6个宿舍区。
西区宿舍：地理位置全校最佳。空间大，感觉很宽敞。楼里有投币洗衣机，东西两侧都有厕所、洗衣房，没有独立卫生间。楼栋有门禁，刷一卡通出入。
东区宿舍：位置较好。四人间（东六、东八除外），上床下桌，桌子旁边有个小衣柜。隔层有接开水的地方，在水房外面的走廊里。东六、东八六人间，很宽敞，而且刚装修过。东区宿舍楼两侧的洗澡间只有一侧有热水，另外一侧只能冲凉水澡。部分宿舍无阳台，衣服只能晾在窗外或走道。
元区（元宝山）宿舍：设施比较新。每层楼都能洗热水澡，一楼有电饭煲、电磁炉，微波炉，电吹风，洗衣机，开水房，另外5楼也有开水房，每个寝室有小阳台。
林堪宿舍：曾号称华师除留学生寝室外设施最好的宿舍楼，拥有独立卫生间，小阳台，公寓式，全天不断电。
南湖宿舍：研究生入住的新宿舍楼安装有空调，拥有独立卫生间，洗漱室，阳台（目前住在南湖校区的体育学院本科生卫生间，洗漱室是共用的）。
产区宿舍：地理位置很赞。上面床铺下书桌。一年四季，24小时不断电。
空调：西区宿舍有壁挂式空调，东区宿舍的东六、东八是立柜式，南湖宿舍研究生有。
澡堂：宿舍楼内有洗澡间，热水按时段供应。
上网：各区情况不同，林勘宿舍不断网。
用电：各区情况不同，林勘宿舍、产区宿舍不断电。
食堂：
华师有八个食堂：桂香园食堂、东一食堂、学子餐厅、沁园春餐厅、南湖食堂、东二食堂、博雅园餐厅、北区教工食堂。
东一食堂：具有良好的地理位置，是住在东区宿舍学生的方便之选。
学子餐厅：多种不同风味的佳肴和中西简餐深受同学喜爱，是人流量最大的餐厅之一。
沁园春餐厅：特色是各种地道的湖北炒菜。
东二食堂：是元宝山同学、以及少数民族同学圣地。
博雅园餐厅：可承接大型生日聚会、过节团圆聚餐等大型酒席。

---分类---
   211,研究生院,
