---学校名 ：  苏州工艺美术职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州国际教育园南区致能大道189号

---介绍---
   苏州工艺美术职业技术学院是我国成立的第一所艺术设计高等职业院校，前身为1958年8月创办的“苏州工艺美术专科学校”。 1999年，苏州工艺美术学校与苏州轻工职工大学联合组建苏州工艺美术职业技术学院，成为我国第一所独立设置的艺术设计高等职业院校。2006年，学院在高职高专人才培养水平评估中获得优秀成绩，2007年，成为首批“江苏省示范性高等职业院校”。2010年，被确定为“国家示范性高等职业院校建设计划”立项建设院校。2014年，学院国家骨干院校建设项目在教育部、财政部验收中荣获“优秀”等级。
学院位于古吴胜地石湖之滨、上方山麓，悠久的历史，厚重的文化，为莘莘学子的成长营造了良好的氛围。学院校园占地面积561亩，建筑面积近20万平方米，教职工400多人，在校生5000人。拥有现代艺术设计与传统工艺美术两大系列18个专业54个小专门化方向，形成了多科相融，传统工艺美术专业与现代艺术设计专业并重的专业格局。另设有中国工艺美术研究院、教育部职业教育师资培训重点建设基地，江苏省工艺美术专技人员继续教育基地，江苏省艺术设计与技术国家职业技能鉴定所、苏州桃花坞木刻年画社（研究所）等。学院实训中心建筑面积45800平方米，建有工作室87个，其中国家级实训基地2个、省级实训基地5个、省级实验教学示范中心1个。

---学费---
   学费：
7800元/人/年。
奖助学金：
1.学院奖学金:为奖励学生学习，学院设立奖学金。一等奖学金：3000元；二等奖学金：1200元；三等奖学金：500元。
2.国家省政府奖助学金：国家教育部、江苏省人民政府每年对品学兼优及经济困难的学生提供奖励补助，具体标准为：“国家奖学金”8000元；“励志奖学金”5000元；“国家省政府助学金”2000元。
3.学院助学金：学院每年对品学兼优及经济困难的学生提供补助，分为3000元、2000元、1000元三个标准。
4.特别奖:为鼓励学生参加各级各类展事、赛事，提高艺术设计素养，学院设立特别奖，最高奖金为5000元。
5.专业奖学金：宗宗设计奖学金、伊奈奖学金、林达设计基金奖等。
6.家庭经济确实困难的学生依照国家有关规定，可以申请国家助学贷款。另外，学院对特困生设立了院内勤工助学岗位，鼓励学生通过劳动获得报酬，顺利完成学业。对经济特别困难，品学兼优的学生学院设有贫困学生助学基金。

---其他---
   宿舍：
宿舍4人一间，上床下桌，有独立卫生间和浴室，有空调有风扇，各种设施齐全，条件良好。
食堂：
四食堂蔬菜好吃，二食堂荤菜好吃，一食堂口味太重，三食堂不做评论。推荐二食堂的麻辣烫，四食堂的香锅。

---分类---
   
