---学校名 ：  连云港职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省连云港市新浦区晨光路2号

---介绍---
   连云港职业技术学院前身是连云港市职工大学，1979年开始举办国民教育系列的专科学历教育；1983年3月经教育部批准，成立全日制普通高等学校连云港职业大学；1999年3月经教育部批准，连云港职业大学与连云港市职教中心合并，更名为连云港职业技术学院。
学校位于我国最早的十四个沿海开放城市之一连云港市，地处亚欧大陆桥东桥头堡、风景秀丽的云台山麓。2008年9月进入新校区办学，现占地1150亩，建筑面积33万平方米。学校设机电工程学院、医药与化学工程学院、公共管理学院、商学院、信息工程学院、艺术与旅游学院、建筑工程学院、外国语学院（国际交流与合作学院）、继续教育学院、基础课部、政治教学部等9个二级学院2个教学部共11个教学单位。开设了50余个专业，涉及制造、土建、电子信息、生化、环保、农林、财经、公共事业、文化教育、艺术设计、交通运输、旅游等12个职业领域，初步形成了工、经、艺、农、管等职业领域较为齐全的办学格局。
学校积极开展对外合作办学，与连云港市人民政府合作共建连云港市公共培训基地。与南京大学、南京理工大学、南京工业大学等知名高校合作共建连云港市大学科技园；与韩国木浦技能大学、汉拏大学、木浦工业高等学校、日本佐贺女子短期大学等7所国外高校建立紧密合作关系，每年互派留学生、进修生40多人；另外，学校与美国、加拿大、德国、澳大利亚、新加坡等发达国家也有校际间的合作与交流。

---学费---
   学费：
文科类4700元/学年，工科类5300元/学年，农林类2200元/学年，艺术类6800元/学年。
奖助学金：
(一)国家奖学金：每人每年8000元，用于奖励特别优秀的学生，奖励名额由国家确定；
(二)国家励志奖学金：每人每年5000元，用于奖励品学兼优的家庭经济困难学生，奖励面占学生总人数的3％；
(三)国家助学金：每人每年2000－4000元（分三档），用于资助家庭经济困难学生，资助面占学生总数的16％；
(四)连云港市市政府奖学金：每人每年2000元，用于奖励品学兼优的家庭经济困难学生，每年奖励140－160人；
(五)连云港市市政府助学金：每人每年1000元，用于资助家庭经济困难学生，每年资助600－700人；
(六)连云港市福建商会奖学金：每人每年1500元，用于奖励品学兼优的家庭经济困难学生，每年奖励30－40人；
(七)校内奖助学金：
1.一等1000元/学年，占学生总人数6％；
2.二等 400元/学年，占学生总人数10％；
3.三等 200元/学年，占学生总人数10％。
(八)助学贷款：
1.家庭经济困难的新生均可凭录取通知书在当地办理生源地助学贷款；
2.在校生每年有400－500人可申请生源地贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍环境整体不错，有四人间和六人间，有独立卫生间、热水器，有空调。自己不准使用大电器，第一年都要住在背阳的宿舍。
食堂：
学校设有多个学生食堂，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。菜品丰富，价格合理，可满足全国各地区、各民族学生不同口味的饮食需求。

---分类---
   
