---学校名 ：  镇江市高等专科学校----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省镇江市学府路61号

---介绍---
   镇江市高等专科学校，是1992年经教育部批准成立的一所综合性公办普通高校，是教育部人才培养工作水平评估优秀学校、江苏省新一轮高职院校人才培养工作评估优秀学校。办学渊源可以追溯到1912年我国职业教育先行者、著名国画大师、教育家吕凤子先生创办的正则女校，距今已有百年办学历史。
学校坐落在著名历史文化名城—江苏省镇江市美丽的宝塔山麓、古运河畔，依山建园，藏秀聚才。学校传承吕凤子先生“崇爱尚美”的教育思想，坚持以学生的发展为中心，突出亲情服务，全面关爱学生，形成了“人文素养+职业能力=可持续发展素质”的办学特色，文化育人特色品牌荣获教育部高校文化建设优秀成果奖。
学校设有13个学院（部）、34个专业，是国家专利导航试点工程（江苏）研究基地、国家学前教育改革发展示范区师资培养基地、国家级“工业分析与检验实训基地”、全国“双证制”工作研究会副主任单位、《中国职业技术教育》杂志理事会副理事长成员单位。拥有中央财政支持的实训基地和重点专业建设项目3个，江苏省高校“十二五”重点专业（群）和综合实训基地5个，省级品牌特色专业、精品课程、精品教材和优秀教学成果奖等23项。有校内实训基地53个，建有数控、自动化系统、嵌入式系统等校内实训实验室134个，校外实训实习基地146个。学校图书馆纸质藏书63万余册，纸质期刊600多种，电子图书300万种。学校设有全面素质教育研究所、吕凤子研究所、沈括研究所和赛珍珠研究所等，并与加拿大荷兰学院、台湾环球科技大学等学校建立了密切的合作关系。

---学费---
   学费：
文科专业4700元/年、工科专业5300元/年、艺术类专业6800元/年、医学类护理专业6200元/年。
奖助学金：
学校专门设立江苏省优秀学生奖学金，具体如下：文科260分、理科270分以上奖励2000元/生；文科270分、理科280分以上奖励3000元/生；文科280分、理科290分以上奖励5000元/生；文科290分、理科300分以上奖励8000元/生。
学校开通了“国家助学贷款”通道；设有国家、省政府奖学金，国家、省政府助学金；学校设有奖学金；学校还建立了“品学兼优贫困生奖励制度”，奖励面占贫困生人数的50%以上。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为大宿舍和公寓。大宿舍以8到12人一个宿舍不定，有床和几张旧的小方桌子，可以用来写作业，每层楼都有卫生间且属于旧式的。大宿舍的熄灯是有时间的，不供应插座，不供应网络，所以不可以上网，不能吹风扇。公寓以4人一个宿舍，每个人单独的桌子，柜子、衣橱、桌子很宽敞。床铺位于桌子的上方，有个阶梯可供爬上去。有简单的阳台，供晒衣服和被子。
食堂：
食堂菜式比较单一，口味一般，倒是价格还好不贵。

---分类---
   
