---学校名 ：  南通职业大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南通市青年中路89号

---介绍---
   南通职业大学始建于1973年，坐落在江海交汇、人文荟萃的江苏省南通市，是一所经省政府、教育部批准设置的具有工、文、管理和艺术类的综合性全日制普通高校，是全国办学历史最长的高等职业院校之一。学校面向江苏、浙江、安徽、山西、河南、重庆、四川、广东等八省招生，校园总面积1000多亩，建筑面积40多万平方米，现有教职工800多人、各级各类在校生近18000人。
学校遵循高等职业教育的办学规律，办学特色鲜明，教育教学改革成果丰硕。现建有机械工程、电子信息工程、化学与生物工程、建筑工程、汽车与交通工程、经济管理、应用人文与旅游管理、艺术设计、国际合作教育、技师、继续教育、海门等12个学院；设有58个专业；拥有省级品牌、特色专业（建设点）9个，国家和省级精品课程12门，省级精品教材17套，省级优秀教学团队3个；建有各类专业实训基地、实验室100多个，其中国家级实训基地4个、省级高职实训基地4个。学校还是教育部、建设部联合确定的建设行业技能型紧缺人才培养基地，江苏省高等教育人才培养模式创新实验基地。

---学费---
   学费：
普通类专业每生每年文科4700元，工科5300元，艺术类专业每生每年6800元，中外合作专业每生每年13000元。具体以省教育厅公布为准。
奖助学金：
1、优秀学生奖学金：根据优秀学生奖学金评定条件，每学年评定二次。一等奖1200元/生学年，二等奖600元/生学年，三等奖300元/生学年，获奖面20%。
2、单项、特别奖学金：设立学业成绩进步奖，科技学术成果奖，社会、文体活动积极分子奖100—1000元/生学期。
3、学校还设有“中行”、“通大”、“启建”奖学金，奖励学习成绩突出的优秀学生。
困难学生措施：
1、对特困新生，学校采取优先发放贷学金，安排勤工助学等办法，保证新生顺利入学。
2、对已获优秀学生奖学金，家庭经济仍特别困难的学生，学校仍给予特困补助。
3、学生如遇到突发性特殊困难，可申请特困补助。
4、学校设有勤工助学指导中心，广辟勤工助学渠道，尽可能地为经济困难的学生提供助学岗位，保证家庭经济困难的在校学生顺利完成学业。
5、学校设立了“党员干部助学帮困基金”、“社会各界捐资助学基金”。

---其他---
   宿舍：
学校有三个宿舍区。
大学生公寓：学校东边，3院混合宿舍区，内部格局是两边宿舍，中间走廊，有独立卫生间，无热水器，网线不好，没无线网，独立书桌，有阳台，洗澡到学校浴室。
校内：学校内，露天走廊，8人间，无独立卫生间，共用大桌，移动无线网覆盖，无宽带，洗澡要到学校浴室，无阳台。
育才：学校后边，内部格局是两边宿舍，中间走廊，4、6人混合，独立卫生间，有热水器，电信无线网覆盖，有宽带插口（电信），有阳台。
食堂：
校内新建有现代化的标准学生食堂，食堂环境整洁，饭菜卫生可口，被评为江苏省AAA级食堂。学校食堂设有小炒部，供应不同口味的饭菜，满足不同地区学生的需要；食堂还设有供学生聚餐的包厢。

---分类---
   
