---学校名 ：  苏州市职业大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市吴中区致能大道106号

---介绍---
   苏州市职业大学是经江苏省人民政府批准，由苏州市人民政府主办的全日制普通高等专科学校，前身为创办于1911年的苏州工业专科学校。自1981年成立以来，秉承“勤、勇、忠、信”的校训，确立“一个目标两步走、三条主线四个理念”的办学发展思路,抓住“大楼、大师、大品牌”办学主线，践行“质量立校、人才强校、特色兴校、机制活校”的办学理念，赢得了良好的社会声誉，成为区域品牌院校。目前，正致力于建成一所立足苏州，面向江苏，辐射全国，以工为主、多学科协调发展、具有鲜明办学特色的应用型地方本科院校—“苏州学院”。
学校现有石湖、干将路、潭山和吏舍弄四个校区，占地面积1262亩，校舍建筑面积49万平方米，馆藏纸质图书138.6万册，教学科研仪器设备总值1.83亿元。设有12个学院（部），开设了涵盖理工、文史、艺术、师范、体育等科类共63个专业，普通全日制在校生13542名。教职员工1029名，正高职称63，副高以上职称360人，具有高级职称的教师占专任教师的44.41%，具有研究生学位的教师占专任教师的69.9%；有享受国务院政府特殊津贴专家1人，江苏省有突出贡献中青年专家2人，省“六大人才高峰”培养对象3人，省“333高层次人才培养工程”培养对象16人，省“青蓝工程”培养对象23人，省名教师1人，省级优秀教学团队1个。

---学费---
   学费：
普通专科专业4140元/年，微软考证专业学费5500元/年，艺术类专业学费6800元/年，中外合作专业学费文科13000元/年、理科15000元/年。
奖助学金：
1.目前学校的奖学金类型主要有：优秀学生奖学金，主要奖励品学兼优的学生；国家和省政府奖学金，主要奖励品学兼优的家庭经济困难的学生；开元奖学金，喜达屋奖学金，毅力奖学金、温仲奖学金等，主要奖励品学兼优的学生。
2.学校建立健全了家庭经济困难学生资助体系，帮助学生安心学习。学校设立了国家奖助学金、社会捐赠奖助学金、学费减免、困难补助、勤工助学、绿色通道等30项学生奖励资助项目，其中开元奖学金、天翼奖学金、伯言艺术奖学金、唐人数码奖学金、希捷奖学金、信能奖学金、华文鸿志奖学金等社会捐赠奖助学金14项，用于激励学生专业发展、全面成才。

---其他---
   宿舍：
学生住宿采取公寓化形式，公寓均为四人间，每间有独立的卫生间、洗漱间、书柜、衣橱、写字台、网线、空调，开通电话，同时学校提供统一配置的学生生活用品（包括床上用品），供学生报到时自愿购买。学生入学时只需携带衣物和少量必须的用品即可。新生入住由校后勤服务总公司统一安排。
食堂：
共有六个，南区4个，北区2个。一食堂品种多，但太杂，不过打包时给的筷子质量不错。二食堂饭菜看着清爽，但是品种少，都没看到过鱼。员工着装整齐，看起来都有管理。三食堂口味不错。
其他食堂很少去。

---分类---
   
