---学校名 ：  沙洲职业工学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省张家港市福新路1号

---介绍---
   沙洲职业工学院是全国第一所县级市办大学，创办于1984年，是国有公办性质的全日制普通高等学校。原全国政协副主席、中科院院士、著名科学家钱伟长教授曾长期担任学院名誉院长。原全国人大常委会副委员长费孝通为沙工题写"勤奋、求实、开拓、进取"的校训。2011年5月，中国工程院院士、清华大学电力电子工程研究中心主任韩英铎教授应邀担任学院名誉院长。沙工连年被评为张家港市文明单位，两次被评为江苏省文明学校，连续7次14年被评为江苏省文明单位。
学院坐落在美丽富饶的长江之滨——张家港市。张家港人杰地灵，物阜民丰，景色秀丽，文明和谐，是全国城乡协调发展的先进典型。位于中国"黄金水道"——长江下游南岸，境内有天然良港——张家港港，处于中国沿江及沿海两大经济带的交汇处，受到上海经济的强烈辐射，是长江三角洲经济发达地区。张家港优质快速的经济发展为学生的成才、就业、创业提供了得天独厚的优越条件。
校园占地面积530亩，建筑面积23.58万平方米，建设总投资为11亿元。秉承首任名誉院长钱伟长院士"拆除学校与社会之墙"的开放办学理念，学院积极推行 "双元双证、四开放"的人才培养模式。学院与用人单位共同培养高端技能型专门人才；学生学历证书、高等级技能证书或职业资格证书"双证"齐全方能毕业。坚持人才培养过程开放、师资队伍开放、实验实训基地开放、质量评价开放。

---学费---
   学费：
普通类4140元/生﹒年；艺术类6800元/生．年；中外合作办学类文科13000元/生．年，理科15000元/生．年。
奖助学金：
多途径建立激励机制，设立了多种奖学金。学院建立了“奖、贷、助、补、减、缓”等六位一体的资助体系。学生在校期间可申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、综合奖学金等。此外，学院还设有浦项、同济、张化机、爱得、沙钢、国泰等企业7个专项奖助学金。获奖助的学生覆盖面达到在校生总数的50％以上。对于家庭经济困难的学生，学院学生资助中心，开辟“绿色通道”，提供勤工助学岗位；院慈善基金发给生活补助费，还可帮助学生向国家开发银行申请生源地信用助学贷款。学生还有机会享受到张家港市政府民生工程专项慰问金和阳光午餐补助等，是全省对学生资助力度最大的学校之一。全年“奖、助、补、减”总额达500多万元，学生人均达1200元。

---其他---
   宿舍：
宿舍环境还是很不错的，一个宿舍4个人，上床下铺，有独立卫生间、阳台，有网。
食堂：
沙洲工学院有俩个食堂，伙食还不错，里面有各种各样的菜肴，尤其第一食堂的种类最多，充分考虑了营养搭配。

---分类---
   
