---学校名 ：  扬州市职业大学----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省扬州市文昌西路458号

---介绍---
   扬州市职业大学是一所全日制综合性高等职业技术院校，创建于1984年。目前实行扬州市职业大学、扬州教育学院、扬州环境资源职业技术学院和扬州市广播电视大学多块牌子合并办学，是市属唯一的一所普通高等职业院校。学校有江苏省优秀教学团队2个，江苏省“青蓝工程”科技创新团队2个。专业基础课和专业课教师中具有“双师型”素质的教师占83.2%以上。 
校园总占地1378亩，校舍建筑面积近45万平方米。现有基础和专业实验室70多个，教学仪器设备总值1.88亿元，图书馆藏书149万册，电子图书等资源7500GB，各类期刊杂志2，000余种。现有22个教学单位，21个党政部门，5个教学辅助单位。学校开设机械制造、汽车、土建测绘、纺织服装、生化环境、电子通讯、太阳能光伏与LED照明、信息技术、旅游管理、工商管理、经济贸易、园艺、医学卫生、外语、艺术、人文、数学、体育等17个大类，71个专业和专业方向。
学校还有与法国、美国、加拿大、韩国等国高校合作的7个中外合作办学项目和海外本科直通车办学项目，与10多个国家和地区高等学校建立了姊妹学校的关系。学校毕业生连续三年毕业生平均就业率达99%以上。

---学费---
   学费：
4640元/学年（普通专科专业）。

---其他---
   宿舍：
宿舍6人一间，进门一边是两个上下铺，一边是两个上铺，下面为一排书桌。有空调、独立书柜、独立卫生间但没有热水。 
食堂：
学校设有多个学生食堂，环境优雅，食材卫生。一食堂一楼的早饭和二楼的午饭还可以，一食堂一楼卖粥的不错。

---分类---
   
