---学校名 ：  连云港师范高等专科学校----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省连云港市新浦区圣湖路28号

---介绍---
   连云港师范高等专科学校是2000年3月经教育部批准成立的一所全日制普通高等学校，由原连云港教育学院、海州师范学校与连云港师范学校合并组建而成，后连云港市经济管理干部学校于2002年并入。2011年与江苏师范大学合作建办江苏师范大学连云港校区。
自1914年学校前身“省立第八师范”成立始，已有近百年办学历史，培养了近10万名致力于苏北乃至全国基础教育事业的人民教师和各方面杰出人才，涌现出一大批教育专家和知名学者，如著名心理学家朱智贤教授，著名教育家刘百川教授，中国工程院院士、河口海岸专家陈吉余教授等；学校是海属地区第一个党组织诞生地，其创建者李超时在师生中发展了许多党员，如连云港市第一名女共产党员吕继英、原江苏省省长惠浴宇、原中纪委副书记陈伟达等都是其中杰出的代表。
学校占地面积1200亩，规划建设面积40万平方米。图书馆藏纸质图书79万册，数据库27个。现有教职工526人，专任教师390人，其中正高职称50人，高级职称占专任教师比例为67%；现有博士17人，具有硕士及以上学位的教师占专任教师的68.46%。先后有5人获曾宪梓教师奖，1人获全国优秀教师称号，有省级教学名师1人，市级教学名师3人，16人入选省“333”人才培养工程，1人获连云港市青年科技奖，24人入选省高校“青蓝工程”，81人次入选连云港市“521”人才培养工程，4人享受市政府特殊津贴，1人入选省“六大人才高峰”项目资助对象。

---学费---
   学费：
普通专科专业4600元/学年，艺术类6800元/学年。
奖助学金：
（1）国家奖助学金：我校学生享受国家、省、市政府奖学金、助学金，受奖率达20%以上。
（2）学校奖学金：我校设有优秀奖学金用以奖励品学兼优的学生：一等奖人数占全校学生总数3%；二等奖人数占全校学生总数6%；三等奖人数占全校学生总数10%。

---其他---
   宿舍：
有四人有六人，有独立卫生间、洗漱间。四人间上床下桌，无空调；六人间分两种，上床下桌没空调和上下铺没桌子有空调。
食堂：
食堂总面积约10534平方米(含三层楼)，学生食堂二楼，以提供基本大伙为主，兼营风味小吃。学生食堂三楼，以提供风味小吃为主，兼营套餐。推荐食堂一楼瓦罐，二楼麻辣烫、炒面、砂锅，三楼盖浇饭。

---分类---
   
