---学校名 ：  江苏经贸职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区龙眠大道180号

---介绍---
   江苏经贸职业技术学院始建于1952年苏南镇江商业学校，几经改制和整合，2002年由江苏商业管理干部学院和江苏省商业学校改建成高职院校，主要为商贸和现代服务业培养高素质技术技能型人才。2005年学校以“优秀”等级通过教育部“高职高专人才培养工作水平评估”，2007年成为江苏省首批示范性高职院校建设单位，2010年成为国家示范（骨干）高职院校建设单位。
学校坐落在钟灵毓秀、虎踞龙盘的六朝古都南京，有江宁、光华两个校区，占地面积1048亩，校舍建筑面积34.17万平方米，全日制在校生1.2万余人。现有教职工700余人，其中高级职称人员220余人，专任教师中高级职称比例达37%以上，双师素质教师比例达92%以上。拥有国家级优秀教学团队1个，省级优秀教学团队3个。省“333工程”培养对象10人，省“青蓝工程”中青年学术带头人7人，省“青蓝工程”优秀骨干教师20人。
学校现有13个专业群，其中电子商务、物流管理、连锁经营管理、老年服务与管理是国家示范（骨干）高职院校重点建设专业；会计、国际贸易实务是中央财政支持重点建设专业；电子商务、连锁经营管理是江苏省人民政府“江苏省品牌专业一期工程”立项建设专业；会计专业群、旅游管理专业群、环境艺术设计专业群、食品营养与安全专业群是省财支持重点建设专业群；另有8个省级品牌特色专业。

---学费---
   学费：
1.普通类：文科专业4700元/年，工科专业5300元/年；
2.艺术类专业：6800元/年。
奖助学金：
（1）国家奖学金：奖金金额8000元不等，主要依据是学习成绩，在校表现，每学年评定一次。
（2）国家励志奖学金：奖金为5000元，主要依据是学习成绩和在校表现及家庭经济情况，每学年评定一次。
（3）学院奖学金：在校生的24%，奖金为600元到1000元不等，主要依据是学习成绩和在校表现。每学期评定一次。
（4）单项奖学金：凡在学科竞赛、科技活动、文体竞赛中获奖的学生，个人项目可获得500元以下奖励，集体项目可获得2000元以下奖励。如在国家级或国际性赛事中个人获奖的学生，学院将给予2000元-10000元的重奖。

---其他---
   宿舍：
宿舍实施公寓化管理，设施先进，条件优越，电话、网络通向每个宿舍，宿舍内有独立的卫生间并配有淋浴设施。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
