---学校名 ：  九州职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省徐州市铜山新区嵩山路1号

---介绍---
   九州职业技术学院创建于1993年，是一所具有独立颁发国家承认大专文凭资格的全日制省属民办高校。学院位于徐州泉山风景区南麓，办学规模较大，师资力量雄厚，招生与就业两旺。学院累计投资3亿元，校舍建筑面积15万平方米，教学、实训、生活和文体设施配套齐全。
学院坚持依法办学、以德治校的办学宗旨和“一切围绕教学，一切为了学生”的办学理念，聘任知名的教育专家担任学院领导职务，走专家治学、规模发展、规范办学的路子。学院专业设置紧跟市场需求，以工科为主，开设机电、建筑、财会等门类专业共20多个，大多数为省级重点专业和专业群。现有专、兼职教师400余人，其中多为教学名师。学院重视学生实践动手能力的培养，结合所开设专业在校内外建有仿真型、生产型实训基地近百个。学院办学水平和人才培养质量不断提高，办学特色逐步彰显。
学院坚持公益办学，面向工薪阶层和农民子弟，学费标准仅相当于省核定标准的70%。学院设有金额1000-8000元/人不等的各类奖学金、助学金，企业冠名班还可享受企业助学金。已建立健全综合资助体系，帮助家庭经济困难学生完成学业。

---学费---
   学费：
普通类专业：除汽车运用技术（汽车事故评估与理赔）专业13000元/学年，其他专业均9000元/学年；艺术类专业9800元/学年。
奖助学金：
【国家奖学金】用于奖励学习成绩优异学生，8000元／学年；
【国家励志奖学金】用于奖励学习成绩优秀、家庭困难的学生，5000元／学年；
【学院奖学金】设有优秀学生奖学金、优秀学生标兵、优秀毕业生、优秀学生干部、优秀团员、优秀团干部以及若干单项先进等奖项；
【企业奖、助学金】企业在“冠名班”设立各项奖学金，并给予适当的生活补助。
（一） 优秀学生奖学金：
1. 特等奖学金：1500元；
2. 一等奖学金：800元；
3. 二等奖学金：500元；
4. 三等奖学金：300元。
（二） 优秀学生标兵奖学金在获得特等或一等奖学金的基础上再奖励300元；
（三） 优秀毕业生奖学金300元。

---其他---
   宿舍：
学校共有8栋公寓化学生宿舍楼，宿舍为一室一卫加阳台户型（6人/户）；配备有电脑桌、储藏柜、单人床、电话、有线电视接口、宽带网络等现代化设施。日常生活用品学生可以自带，也可以到校购买。住宿费为800元/年。男女生公寓分区实行24小时专人管理，保安24小时巡逻，同时，每栋宿舍楼门口、宿舍楼区及学校大门口安装有监控系统。后勤办公室和校医务室，24小时值班。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
