---学校名 ：  湖北大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市武昌区友谊大道368号

---介绍---
   湖北大学（Hubei University）简称湖大（HUBU） ，坐落于湖北省武汉市，是湖北省人民政府与教育部共建的省属重点综合性大学，入选“中西部高校基础能力建设工程”，是湖北省“2011计划”牵头高校，武器装备科研生产二级保密资格高校，中国政府奖学金来华留学生和港澳台学生接收高校，是教育部和英国大使馆批准设立的湖北省唯一的雅思（IELTS）考试考点单位。
湖北大学创建于1931年，是一所拥有文、史、哲、经、法、管、理、工、农、医、教育、艺术学等12大学科门类的综合性大学，已有80余年本科教育、30余年研究生教育的办学历程，具有学士、硕士、博士学位授予权和博士后科研流动站。化学、材料科学2个学科进入ESI国际学科排名全球前1%，跻身世界高水平学科行列。
（据官网2015年6月显示）湖北大学设有武昌主校区、汉口校区、阳逻校区3个校区，总占地2000余亩，总建筑面积70万平方米。在“中国光谷”武汉未来科技城湖北省大学科技园内建有湖北大学科技园，占地110亩。现有在校普通全日制本专科生近20000人，博士、硕士研究生4500余人。

---学费---
   学费：
招生收费严格执行湖北省物价局、湖北省教育厅核定的项目与标准。

---其他---
   宿舍：
湖大的宿舍有3种，不同的价格。有条件的话，还是住1200元/年的。1200的宿舍，是公寓。其他价格的都不怎么好。宿舍分布三个地方，一期、二期、三期，住在哪里，是要按院分配的。三期最新，一期最旧。一期。二期，在学校里面，三期在学校外面。环境很不错，4人间，有洗漱池、卫生间，配有蛮多东西的（衣柜，书桌等）。
食堂：
新生入校时需办理小精灵饭卡，注册时每人均交１００元，其中帐户金额80元,饭卡工本费2０元。持此卡可以在学校的任何一个食堂刷卡就餐及购物，饭卡办理及存款业务在学生三食堂一楼。同时各食堂还可以临时购买饭票就餐。学校目前共有三个大型食堂,位于二期公寓的桃李园,位于学生宿舍7栋后面的学生二食堂和学生三食堂。学校食堂卫生整洁，饭菜可口，服务热情是理想的就餐场所。饮食中心还在教工宿舍三区西侧设有一个餐饮点。开水房共有两个，分别设在学生三食堂西侧和二期公寓超市西侧，可以用饭卡刷卡。食堂及开水房下属于饮食中心，其办公地点位于学生二食堂后面。

---分类---
   
