---学校名 ：  硅湖职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省昆山市花桥镇曹安开发区（花桥国际商务城）１号

---介绍---
   学院由著名教育家、建筑学家、美籍华人梁顺才博士于1998年创办，是经江苏省政府批准、教育部备案、计划内招生的全日制普通高校，是江苏省创办最早的民办高校之一。16年来，学院形成了融国际先进理念和本土创新实践为一体的高职教育体系，为江浙沪地区培养输送了近二万名高素质、应用型人才。学院占地面积500余亩，各类建筑15万余平方米，设有工商管理系、机电和信息工程系、建筑工程系、文化创意系、生物技术中心、儿童发展研究中心和继续教育学院，开设29个热门专业，现有各类在校生达6600余人。
学院坐落在全国百强县之首的昆山市，位于享有“台商高地、金融硅谷”之誉的花桥国际商务城，紧邻沪宁高速花桥出口，上海11号轻轨近在咫尺，到虹桥国际机场仅20分钟车程，交通便捷与上海具有同城效应，为学生在中国经济最发达、信息最活跃的长三角地区寻求发展创造了极为优越的条件，“在硅湖学院读书，到长三角就业”已成为众多学生和家长的首选。 
学院在省内民办学院首家创建了具有高职特色的完全学分制，提出了“以中外合作为办学龙头，实现办学国际化；以校企合作办学为重点，实现办学市场化；以校际合作为铺垫，实现办学多元化”的办学方针，采用“顶岗实习”、“一本多证”和“学分替换”，并在校内建立大师工作室和学生创业基地，全面提升学生就业创业的核心竞争力。

---学费---
   学费：
文理类、艺术类：13000元/生·年；中外合作办学专业：16500元/生·年。
奖助学金：
学校设有多种新生奖学金、年度奖学金、单项奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、企业奖学金以及花桥国际商务城“金谷奖学金”，奖励品学兼优的学生。此外，家庭经济困难的学生，可申请国家助学贷款、爱心助学金和参加学校组织的勤工助学活动，确保硅湖学子不因经济困难而失学。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
