---学校名 ：  泰州职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省泰州市海陵区迎春东路8号

---介绍---
   泰州职业技术学院坐落在泰州市风景秀丽的凤城河畔，是1998年3月经原国家教委批准建立的公办普通高校，也是江苏省第一所冠以“职业技术学院”名称的院校。办学历史近60年，为江苏省文明单位、江苏省高等学校和谐校园、江苏省园林式学校、国家教育部人才培养工作水平评估“优秀”等级院校，现为江苏省示范性高职院校建设单位。
学院老校区占地420亩，建设中的新校区占地1061亩，现有各类建筑面积24万平方米。建有国家级护理实训中心、国家级计算机应用技术实训基地，3个省级实训基地，各类专业实验、实训室111个，与企事业单位共建学生实习就业基地233家。设有国家职业技能鉴定所，能开展30余项职业技能培训和鉴定。    
学院始终坚持服务地方发展的办学传统，紧贴江苏及泰州区域经济和社会发展对人才的需求，着力加强专业建设。药物制剂技术、建筑工程技术专业为国家重点建设专业，机电装备制造技术、医药服务、电子信息等3个专业群为省级重点建设专业群，护理、建筑工程技术、建筑装饰工程技术、计算机应用技术、机电一体化技术等5个专业为省级特色专业。

---学费---
   学费：
普专非艺术类专业培养费标准为4140元/年，艺术类专业培养费标准为6500元/年。
奖助学金：
（1）国家奖学金：奖励面为在校生数的0.6%，奖励标准为每生每年8000元；
（2）国家励志奖学金：奖励面为在校生的3%，奖励标准为每生每年5000元；
（3）学院奖学金：奖励面为在校生的30%，最高标准为每生每年1500元；
（4）专项奖学金：奖励超过本科分数线的学生，奖励标准为每生1000元；
（5）“锦宸”奖学金：奖励家庭经济贫困的优秀大学生，奖励标准为每生1000元；
（6）机电类企业奖学金：奖励标准为最高每生2000元，奖励对象为机电技术学院技能竞赛获奖学生；
（7）和勤奖学金：奖励标准为每生1000元，奖励对象为移动通信技术专业学生，奖励面达30%；
（8）信息学院励志奖学金：奖励标准为每生1000元，奖励对象为信息技术学院学生；
（9）“扬子江”企业奖学金：奖励标准为每生1000元，奖励对象为药物制剂技术、药物分析技术专业优秀学生；
（10）优秀拔尖人才培养：凡A志愿填报我院且投档分排在各招生科类录取专业第一名的考生，将被列为学院“优秀拔尖人才”培养候备人选。

---其他---
   宿舍：
学校学生住宿采用公寓式管理，生活设施齐全。学生公寓4-6人/间。每个单元配有直拨电话和学桌，每人一只专用衣柜。公寓配有专职物业管理员，负责楼道、公共大厅、盥洗间、卫生间的卫生和安全。公寓楼道里有投币式洗衣机，并设有专业洗衣房，定期为学生清洗被褥。校内及附近有银行、邮局、商业网点，宿舍区有多个食堂、浴室和学生运动场所，保证学生健康有序的生活需求。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
