---学校名 ：  常州信息职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州市武进区鸣新中路22号

---介绍---
   常州信息职业技术学院是江苏省首家信息职业技术学院，隶属于江苏省经济和信息化委员会。学院具有五十余年的办学历史，1962年创办，初名常州市勤业机电学校，1980年更名为常州无线电工业学校，2000年10月经江苏省人民政府批准由常州无线电工业学校和常州市电子职工大学合并组建成立常州信息职业技术学院。学院地处中国经济最发达的长三角腹地——常州，坐落在风景秀丽、充满现代气息，集教学、科研、培训、职业技能鉴定和社会服务于一体的常州高职园区。
学院占地1,042亩，建筑总面积32.03万平方米。学院设有软件学院、网络与通信工程学院、电子与电气工程学院、经贸管理学院、机电工程学院、外国语学院、艺术设计学院、继续教育学院8个二级学院及基础、社科、体育3个部。现有37个专业，全日制在校生近1,1000人，教职工600余人，专任教师476人，校外兼职教师（库）500余人。拥有国家优秀教学团队1个，省级优秀教学团队2个，全国模范教师、国家级教学名师1名，专业教师中双师素质比例达81％。
学院与韩国明知专门大学、新加坡南洋理工学院、印度国际信息技术学院等十多所国外高校开展广泛深入的合作交流。每年选派教师出国培训。学院成立了日资、韩资、台资、民资等校企联盟。近几年，学院探索“一校两园”办学模式，实践“三依托、三合一”工学结合人才培养模式，走出了一条特色鲜明的行业办学之路，学生就业率持续保持在98% 以上。

---学费---
   学费：
文科：4700元/年，工科：5300元/年（其中软件技术为7100元/年）。
奖助学金：
1.成绩突出奖：考分超过省本二分数线的文、理科考生，一次性奖励6000元；
2.成绩优胜奖：评选高分考生，一次性奖励2000～5000元；
3.优秀学生奖：在录取前最后一学年，荣获县（区）级及以上三好学生、优秀学生干部、优秀团干部称号者，一次性奖励1000～3000元。
4.向统一招生考试第一志愿报考我院并入学的品学兼优学生，给予新生奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生生活区设有大型餐饮中心、学生公寓、超市、储蓄点、洗理房等后勤设施。学生宿舍实行公寓化管理。目前分为两个档次：
（ 1 ）四人间普通公寓，配有空调、电话，每学年收费 1200 元/ 人；
（ 2 ）六人间普通公寓，配有空调、电话，每学年收费 1000 元/ 人；
其中每幢普通公寓设有沐浴房、开水房、学生活动室，学院为每位入住学生提供了一套集卧床、挂衣柜、被絮柜等功能的组合家具和组合书桌等服务设施。学生在校园内用餐、购物、洗澡、洗衣、上机等均可使用校园"一卡通"。我校实行学生宿舍标准化管理，新生入学时需缴纳一定的费用，用于统一购置生活必需品，包括盖被、垫被、被胎、被套、床单、草席、枕芯、枕套、枕巾、枕席、蚊帐、热水瓶、搪瓷盆、口杯等。各宿舍楼有专人管理，负责打扫楼道卫生，并按时收洗、更换被套、床单。 
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
