---学校名 ：  江苏联合职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市北京西路15-2号

---介绍---
   江苏联合职业技术学院是经省政府批准、教育部备案，于2003年6月正式成立的独立设置的专科层次普通高等学校，学院实行“小学院、大学校”的办学模式，下设若干所高等职业技术学校作为学院的分院，并设若干个办学点。
学院下设南京工程分院等49所分院和江苏省戏剧学校等37个办学点及9所高等师范学校，设置十六大类、130多个五年制高职专业，在校五年制高职学生近20万人。学院现有20多个教育部批准的和15个教育厅批准的国家技能型紧缺人才培养培训基地。许多分院加强国际交流与合作，聘请国外教师来校任教，并组织学生到国外学习。积极开展职业技能鉴定工作，大力推行“双证制”，努力使学生在毕业时既能取得毕业证书，又能获得职业技能证书，增强就业竞争力。学院积极推行“订单式”人才培养模式，建立了稳定的就业基地，近年来就业率保持在95%以上，许多专业出现毕业生供不应求的现象。
学院将在创新管理模式、创新办学理念、创新职教特色，打造职教品牌办学目标下，不断解放思想，开拓创新，大胆探索，勇于实践，向国内一流的高等职业院校迈进。

---学费---
   学费：
4200元/学年(普通专科专业)

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
