---学校名 ：  应天职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市栖霞区仙林大道100号

---介绍---
   应天职业技术学院是在具有五十年办学历史的江苏省幼儿师范学校的基础上改制创建的全日制民办普通高校。五十年历史积淀，十年改革创新，学校在继承和发展陈鹤琴“活教育”思想的过程中不断深化教育教学改革，取得了丰硕的成果。学校为适应社会需求，确立专业及专业方向，涵盖了师范、工、文、艺术、经济、管理等类别，在校生7300多名，是江苏省唯一一所具有师范学历教育资格的民办高校。
学校位于南京市仙林大学城，与南京大学、南京师范大学等十余所高校紧相毗邻，教育资源丰富，文化氛围浓郁，校园环境优美，交通便捷，地铁二号线直达校门。学校高度重视学生的长远发展，“专转本”等工作的显著成果使有升本意愿的学生实现专科录取，本科毕业的愿望。学校紧扣生产、建设、管理、服务第一线岗位要求，适时调整专业设置，加强课程建设，强化实践教学，突出职业能力培养，实施“双证书”制，促进了毕业生竞争力的不断提高，就业率达98%以上。

---学费---
   学费：
12000—15000元/年
奖助学金：
（1）学院每学年对德智体全面发展的优秀学生、优秀学生干部给予300-1000元的奖励；为鼓励学生全面发展、勤奋学习，学院建立了多项奖学金制度，对在全国和省级各项考试和竞赛中、学院组织的创新活动中及其它单项取得突出成绩的学生给予奖励，奖励面达30%。
（2）学院享受江苏省政府奖学金资格，优秀学生可获此荣誉和奖励。

---其他---
   宿舍：
学院有六栋学生公寓和一栋专家楼，每间学生公寓建有阳台、卫生间（含热水淋浴），室内配有写字台、电话、电扇。每栋楼的楼层24小时都有开水供应，并设有自助洗衣机，给学生生活提供了极大的便利（热水淋浴、开水、自助洗衣机均为各自刷卡使用）。
食堂：
校内有两个生活超市，一个水果超市，三个食堂。食堂环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
