---学校名 ：  无锡科技职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市新区新锡路8号

---介绍---
   无锡科技职业学院创办于2003年，是经国家教育部备案、江苏省人民政府批准，由无锡市人民政府主办、无锡市人民政府新区管理委员会承办的普通全日制高等职业学院。建院以来，学院坚持“立足新区、面向无锡、服务长三角”的办学定位，依托无锡高新区雄厚的产业、人才、技术背景，大胆实践“政府主导、学院主体、企业主动”的办学体制，政产学研“四位一体”的运行机制，使学院的建设和发展取得了长足的进步。实现了由“零起点”办学，到“双万人”（万人学历教育、万人技能培训）办学规模，再到“两高”（高新技术产业与高端服务业）人才培养基地的“三级跳”，跻身全省一流、全国知名的高职院校行列。 
学院地处无锡新区的中心位置，现有建筑总面积26万平方米，固定资产总值6亿元。学院通过校企共建等形式，建设各类实验实训室87个，引进了尚德太阳能光伏组件、阿斯利康自动化制药等3条企业援建生产线，构建“教学工场”；图书馆总面积12000平方米，拥有纸质图书45万册，电子图书791GP，阅览座位1000个；建立了覆盖全院的计算机网络，目前全院已有10000多个网络信息接入点。

---学费---
   学费：
文科类：4700元／生?学年
工科类：5300元／生?学年

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
