---学校名 ：  湖北师范大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省黄石市磁湖路82号

---介绍---
   1.历史底蕴深厚。学校前身是1973年成立的华中师范学院（现华中师范大学）黄石分院，1978年更名为黄石师范学院，1985年改为湖北师范学院，2016年更名为湖北师范大学。学校承接华中师范大学深厚底蕴，造就了源出名校、效法名校、建设名校的发展基因，牢牢把握立德树人根本任务，推进高质量发展，现已建成以教师教育为特色，以服务基础教育为主体的省属重点高等师范院校，是全国本科教学工作水平评估优秀学校、国家产教融合发展工程应用型本科建设高校、湖北省国内“双一流”建设高校。
2.校园环境优美。学校地处武汉城市圈副中心城市、鄂东门户黄石市的中心城区，规划占地面积2002亩，校舍总面积60余万㎡。学校怀抱青山湖公园，襟江带湖、含山蓄水，绿茵广场、曲径小道、楼台亭榭、形象雕塑、书画走廊等自然人文景观错落有致，相映成辉。学校多次被评为“湖北省绿化先进单位”“湖北省卫生先进单位”“湖北省安全文明单位”“湖北省园林式单位”“湖北省文明校园”和“湖北省最佳文明单位”，是读书治学和陶冶情操的理想场所。
3.学科优势突出。学校学科涵盖九大门类，建有2个省级优势特色学科群，6个省级重点学科。1986年开展研究生教育，现有10个一级学科硕士点，7个专业学位硕士点，教育学入选湖北省国内一流学科建设学科。开设本科专业66个，其中师范类专业18个，覆盖了基础教育的各个学科。建有国家级特色专业3个、省级品牌专业7个、省级战略性新兴（支柱）产业人才培养计划8个，是湖北省“荆楚卓越人才”协同育人计划项目（卓越教师、卓越工程师、卓越法律人才、卓越新闻人才）实施单位。  
4.师资力量雄厚。学校现有专任教师1000余人，其中，高级专业技术职务者450人，博士生导师、硕士生导师400多人，拥有全学科的教授任职资格评审权。教师中有教育部教学指导委员会委员、湖北省“楚天学者”“彩虹学者”“磁湖学者”特聘教授等55人，享受国务院和湖北省政府特殊津贴人员27人，省部级人才工程人选、专家40余人，涌现一批师德师风先进典型和学术大家。学校面向海内外聘请了200余名专家学者担任兼职教授。
5.科研实力强劲。学校在教师教育、污染治理和生态保护、服务战略性新兴产业和资源枯竭城市转型、地方文化研究等领域优势突出，成果丰硕。建有8个省部级科技创新平台，近三年承担国家级、省部级科研项目和横向课题800多项，获省部级以上科技奖励20多项；教师发表科研论文3500多篇，其中被SCI等三大检索收录900多篇。学校“立足地方、融入地方、服务地方”，一批成果实现了成功转化，先后被评为“科技服务湖北先进单位”“科技进步先进单位”。
6.学习氛围浓厚。学校把学风建设摆在铸魂育人的突出位置，营造“学高为师、身正为范、健康为本、创新为魂”的优良校风学风。大力推行“一院一基地、一月一主题、一人一项目”，实施素质拓展等“四项工程”，狠抓家校联系等“六项制度”，构建“学校-家庭-社会”共同参与的学风培育支持体系，形成了一批文化育人、实践育人品牌。学风建设在全省高校评比中排名第二，学生综合素质不断提升。如，近年来生命科学学院有36人录取到清华大学深造。
7.校园文化丰富。学校长年开展主题鲜明、格调高雅、形式多样的校园文化活动，强化以文化人、以文育人，教师教育文化、创新创业文化建设在全省、全国有影响，建有湖北省大学生创业示范基地、湖北省科技企业孵化器、湖北省知识产权双创服务基地。艺术节、体育文化节、科技节、中华经典诵读、高雅艺术进校园、磁湖讲坛等文化品牌深受师生欢迎，社会影响广泛。
8.对外交流活跃。学校与美国、加拿大、英国、法国、德国、意大利、澳大利亚、新西兰、印度、日本等国家40多所高校及教育、科研机构建立了长期的合作关系。长期坚持聘请外籍教师、知名专家学者来校任教、讲学，接受海外留学生来校进修和攻读学位，派遣教师到国外进修、教学和进行合作研究，派遣学生到国外大学学习深造。目前学校已在英国建立了湖北省属高校在欧洲唯一的一所孔子学院，在北爱尔兰建有8所孔子课堂和1个武术中心。
9.育人成果斐然。学校培养各类毕业生10万余人，已成为湖北省高等师范教育的骨干力量，是培养湖北省基础教育师资的重要基地。学校强化创新创业教育，近三年学生在各类国家级、省级赛事中共获奖3000多项，其中，国家级奖800多项，多次被评为“湖北省高校毕业生就业工作先进单位”“湖北省农村教师资助行动计划实施工作先进单位”和“湖北省‘三支一扶’先进单位”。毕业生中涌现“全国模范教师”“全国师德先进个人”“全国十杰中青年教师”“中国青年五四奖章”“全国五一劳动奖章”“中国青年女科学家奖”获得者等一批全国先进典型。

---学费---
   学费：
当前学费：4000-5200元/年（普通本科专业）
新生收费标准按照国家教育部、湖北省教育厅和省物价局的有关文件精神执行，不另外增加收费。一般专业学费标准为4000元/年?生，部分重点专业学费标准为5200元/年?生，学前教育专业学费标准为7500元/年?生，音乐、美术类专业学费标准为9000元/年?生，高职（专科）专业学费标准为5000元/年?生。住宿费标准为800-1200元/年?生。
奖学金：
优秀新生奖学金：凡被我校录取的高考成绩特别优秀的第一志愿考生，可荣获新生奖学金1000－5000元。
优秀学生奖学金：我校普通全日制学生，每学年根据综合测评结果，可获得不同级别的优秀学生奖学金。特等奖2000元，一等奖1200元，二等奖800元，三等奖500元。
国家奖学金：品学兼优的经济困难学生，经申请评审可获得国家奖学金4000元。
省政府奖学金：品学兼优的经济困难学生，经申请评审可获得省政府奖学金2000－3000元。
中保人寿奖学金：对于家庭经济特别困难的在校生，学校统一为其购买 “学生健康平安保险”一份，学生大二期间可申请中保人寿奖学金500元。

---其他---
   宿舍：
宿舍为四人间和六人间，都没有独立的卫生间，没有热水。同学们可以去水房打水。宿舍内桌椅，柜子，网线接口等等基础设施都具备。房间宽敞明亮，干净温馨，同学们还可以依照自己的喜好和室友们商量好然后自己动手装扮宿舍，让它更有家的感觉。
食堂：
我校现有标准食堂３个，实行现代化管理，提供优质服务，能够满足不同口味、不同民族、不同消费能力的学生饮食需求。

---分类---
   
