---学校名 ：  苏州经贸职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市国际教育园北区学府路287号

---介绍---
   苏州经贸职业技术学院是一所隶属于江苏省教育厅的全日制公办普通高等学校，座落在苏州国际教育园北区，南依层峦叠翠的上方山国家森林公园，东临风光秀丽的国家级太湖风景区石湖景区，山水相依、清秀宜人。学院占地面积820亩，建筑面积25万平方米，教学仪器设备总值9700多万元，图书馆藏书72万册,电子图书5557GB。学院现有在校生近万人，教职工近500人，副高级以上职称130余人。学院秉承“育厚德之人，炼强技之才”的校训，坚持“以提高质量为根本，以校企合作为灵魂，以服务社会为己任”的办学理念，办学50年来，为社会经济发展培养输送了5万余名高素质技能型人才。
学院秉承“育厚德之人，炼强技之才”的校训，坚持“以提高质量为根本，以校企合作为灵魂，以服务社会为己任”的办学理念和“根据市场设专业，根据职业定课程，根据岗位练技能”的人才培养思路，弘扬“团结、敬业、求实、创新”的校风，形成“学高业精、身正善导”的教风和“崇德励志、勤学致用”的学风，为社会发展和经济建设培养生产、建设、管理、服务第一线的专科层次的高素质技能型专门人才。学院办学特色鲜明、就业渠道通畅，毕业生就业率连续多年经省教育厅核实为99%以上，连续六次被评为“江苏省高校毕业生就业工作先进集体”，并被劳动部授予“江苏省就业实训中心”基地。

---学费---
   学费：
文科专业4700元/年，工科专业5300元/年。
奖助学金：
学院设立国家奖学金、国家励志奖学金、人民奖学金、“二建”奖学金、“横塘商会”助学金等奖项，奖励品学兼优的学生，并为特困生进行生活困难补助、学费减免和提供勤工助学岗位，为经济困难学生争取社会资助，帮助申请生源地国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
4人间的现代化大学生公寓，配备独立盥洗室、淋浴室、配备空调、网络接口、电话、洗衣房，有管道热水供应，住宿费为1200元/年。 
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。食堂饭菜清洁卫生、品种丰富、价格公道，能够满足广大学子的多层次的需求。

---分类---
   
