---学校名 ：  苏州工业职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市吴中大道国际教育园致能大道1号

---介绍---
   苏州工业职业技术学院是2003年由江苏省人民政府批准成立的公办普通高校，是江苏省示范性高职院校建设单位。其前身可追溯到成立于1946年9月的“江苏省立苏州高级工业职业学校”，是苏州最早建立的工科类职业技术学校。
学院现设有精密制造工程系、机电工程系、软件与服务外包学院、电子与通信工程系、经贸管理系、文化与艺术系、国际教育学院、思想政治教学部、体育部、继续教育学院等10个教学单位。现有30个专业，专业主要集中在机械制造、自动控制、电子信息、工商管理、文化教育和数字艺术等领域，其中，国家级重点建设专业2个，省级示范重点建设专业4个，省特色专业1个。学院拥有133个独具特色的现代化实训工场、专业实验室、工程技术研发服务实体和200个校外实习基地，拥有2个国家级实训基地和2个省级实训基地，设有国家职业技能鉴定所和各类国家级、省市级教育培训、技术应用基地25个。

---学费---
   学费：
文科专业4700元/学年，工科专业5300元/学年，艺术类专业6800元/学年。
奖助学金：
学院有国家、省、市、学院和企业等多种奖助学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
