---学校名 ：  苏州托普信息职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市昆山市巴城湖滨北路288号

---介绍---
   苏州托普信息职业技术学院是经江苏省人民政府批准、教育部备案，列入国家统一招生计划，具有独立颁发文凭资格的全日制普通高校。学院秉持“厚德、重能、实用、创新”的校训，坚持“以学生为主体，以教学为中心，以就业为导向”的办学理念，努力为学生成人成才创造良好条件。大力推进教育教学改革，积极探索实践校企合作、工学结合、顶岗实习的人才培养模式。
学院地处全国百强县之首的昆山市，东接国际大都市上海，西邻历史文化名城苏州，位于中国经济最为发达的长江三角洲。辖区内企业众多，中外合资企业有6000多家，对人才需求极为旺盛。学院利用这一得天独厚的区位优势，以优势产业为依托，与优质企业紧密合作，深度融合，遵照国务院及教育部关于职业院校积极推行校企合作、工学结合的人才培养模式的要求，在2012年新生中开设校企合作班，创新人才培养模式，努力培养高素质技能型专门人才。

---学费---
   学费：
1、普通班学费：普通类专业12000元/年，艺术类专业13000元/年。
2、校企合作班学生个人缴费：
① 4800元/年的专业：机械设计与制造、机械制造与自动化、模具设计与制造、机电一体化技术、数控设备应用与维护、应用电子技术、物流管理；
② 5800元/年的专业：计算机应用技术、会计、市场营销、电子商务、商务管理、酒店管理、服装设计；
③ 7800元/年的专业：建筑工程管理、工程造价；
④ 8800元/年的专业： 软件技术、报关与国际货运、装潢艺术设计、广告设计与制作、影视动画、动漫设计与制作 、影视广告。
奖助学金：
入学奖学金：新生考入我院成绩名列前50名的学生，可获得一次性奖学金。
优秀奖学金：根据学院奖学金评比办法，符合条件的学生可获得优秀奖学金。
企业奖学金：学生可根据企业在学院设立奖学金的申请办法，申请各类企业奖学金。
国家奖学金：8000元/人，用于奖励特别优秀的学生。
国家励志奖学金：5000元/人，用于奖励资助品学兼优且家庭经济困难的学生。
学习成绩进步奖：学院对在各级竞赛中获奖者、英语四、六级考试通过者、计算机等级考试二、三级通过者及职业资格证书获得者均有相应的奖励政策。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
