---学校名 ：  苏州卫生职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州国际教育园北区科华路28号

---介绍---
   苏州卫生职业技术学院是一所具有百年历史的江苏省省属全日制公办专科层次普通高校，其前身是1911年美国基督教会创办的私立博习医院护士学校，是江苏省唯一的卫生类示范性高等职业院校。
学院坐落于素有“人间天堂”之称的古城苏州，现有四个校区分别位于古城区、石湖风景区和古镇木渎，学院共占地50.2万平方米（753亩），建筑面积29.95万平方米。现有全日制在校生8000多人，专任教师300多人，其中近30%具有教授、副教授等高级技术职称，40%以上的专任教师具有硕博士学位。
学院设社科部、体育部、基础部、医护学院、药学院、医学技术学院、口腔系、眼视光系和酒店管理系，承担江苏省卫生培训中心和江苏省卫生职业教育研究室的日常工作，是商务部指定的外派医护人员培训基地。设有护理、药学、医学检验技术、口腔医学技术、眼视光技术、卫生信息管理等近20个专业。院内现代化教学设施齐全、实训功能完备。作为服务性实训基地的两个附属医院、一个涉外四星宾馆及一个义齿制作中心，分别承担相关专业的教学、科研与对外服务。院外40余家稳定的三级甲等实习医院，200多个实习实训基地，为学生临床见习和实习提供了良好条件。与美国、英国、日本等国和台湾、香港地区保持着良好的合作关系。

---学费---
   学费：
面向外省所有招生专业学费6200元/年。
奖助学金：
1、国家级：
2009-2010学年获国家奖、助学金学生达1392名，总金额348.3万元。这两项资助政策惠及全院贫困生，可以解决他们在校学习期间生活困难和部分学费困难。其中国家奖学金有7人，每人8000元；国家励志奖学金有219人，每人5000元，国家助学金有1166人，人均2000元。
2009-2010学年成功申请生源地信用助学贷款学生达474人，贷款总金额227余万元。
2、学院级：
（1）学院奖学金。学院优秀学生奖学金比例高达25%，2009-2010学年有2889人次获得奖学金，金额达68万元。
（2）社会捐助奖学金。包括周氏奖学金获得者有55人，金额为5.5万元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
