---学校名 ：  无锡商业职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市钱胡路809号

---介绍---
   无锡商业职业技术学院是一所省属公办、主要面向现代服务业培养高素质技术技能型人才的全日制普通高等学校。学校前身是创建于1965年的江苏省无锡商业学校，2000年10月经江苏省人民政府批准升格更名为无锡商业职业技术学院。2008年被确定为江苏省示范性高职院校。2012年学校被列为江苏省现代职教体系建设试点项目单位，先后与南京财经大学、南京审计学院等合作实行“3+2”分段培养应用型本科人才。2015年入选教育部现代学徒制试点单位。
学校现有九龙、姚湾、锡惠三个校区，占地面积1600余亩，建筑面积近30万平方米，固定资产总值达10亿余元，馆藏纸质图书96万余册。
现设有工商管理学院、国际商务学院、会计金融学院、旅游管理学院、艺术设计学院、数字媒体学院、汽车技术学院、物联网技术学院、机电技术学院、国际教育学院、创业教育学院、继续教育学院和基础教学部、体育部、思想政治理论课教学部等15个教学院（部）。学校设有41个专业，面向全国招生，现有全日制在校学生近13000人。

---学费---
   学费：
文科类学费4700元/生/年；工科类学费5300元/生/年；艺术类学费6800元/生/年；软件技术专业（嵌入式软件人才培养）学费为每生7100元/生/年。
奖助学金：
在校学生可参加国家奖学金和省政府奖学金的评定。学院每学期都设有一等、二等、三等奖学金。学校对家庭贫困的学生和品学兼优的学生提供勤工俭学、困难补助、助学贷款和奖学金等多种形式的帮助和奖励。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
