---学校名 ：  南通航运职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南通经济技术开发区通盛大道185号

---介绍---
   南通航运职业技术学院（以下简称“学院”）是一所经江苏省人民政府批准设置的全日制普通高等学校，建校于1960年，隶属江苏省交通运输厅。学院座落于风景秀丽的长三角地区最适宜人居的花园城市、著名的教育之乡——江苏省南通市，位于苏通长江大桥北翼。
学院现有全日制普通教育学生近万人，成人学历教育学员2000多人，年短期职业培训规模达2万人次以上。学院立足交通，围绕水上运输产业链设置专业，办学特色鲜明。现设有航海、轮机工程、船舶与海洋工程、交通工程、管理信息、机电、人文艺术等7个系49个专业；建有一批国家重点专业、省级示范专业、特色专业和国家级精品课程、省级精品课程。学院按照ISO9001：2000质量标准建有教育质量管理体系，同时，培训质量管理体系通过了挪威船级社的认证审核。
学院校园占地面积近1000亩，校舍建筑面积达34万多平方米。建有2个国家级职业教育实训基地、3个省级职业教育实训基地、3个南通市重点实验室；建有江苏省船舶工程技术研究开发中心等省市级科技服务机构13个；建有40多个校内实训基地、200多个校外实习就业基地；与企业合作共建有“海澜之舟”等3条教学实习船。

---学费---
   学费：
文科类专业4700元/年·生、理科类专业5100元/年·生、工科类专业5300元/年·生。
奖助学金：
学院建有完备的“奖、贷、助、免、补”助学体系，帮助贫困生顺利完成学业。设有国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金、学院单项奖学金等奖学措施和国家助学贷款、国家助学金、特困补助、勤工助学、订单企业与合作共建单位提供助学款等多项助学措施，最高可达10000元/年。学院奖助学金覆盖面达60%以上。
学院对航海技术、轮机工程技术、船舶电子电气技术等三个航海类专业学生给予每生每年不低于2000元的学费补助。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。现有学生宿舍：1600余间，现有学生床位：9500张。
食堂：
现有食堂五所，饭菜清洁卫生、品种丰富、价格公道，能够满足广大学子的多层次的需求。

---分类---
   
