---学校名 ：  南京交通职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁大学城龙眠大道629号

---介绍---
   南京交通职业技术学院是公办全日制普通高等学校，隶属于江苏省交通运输厅。学院创办于1953年，2001年独立升格为高等职业院校。学院是江苏省高技能人才培养示范基地，是江苏交通运输职业教育集团理事长单位，是江苏省高等教育综合改革试验区建设试点院校。学院占地921亩，建筑面积31.9万平方米，固定资产总值7.06亿元，教学仪器设备总值1.03亿元。
学院设有汽车工程学院、路桥与港航工程学院、运输管理学院、电子信息工程学院、机电工程学院、建筑工程学院、人文艺术系六院一系和思想政治理论课教研部、基础教学部、体育教研部以及继续教育学院三部一院教学架构。教职工616人，其中专任教师404人，教授、副教授等高级职称198人，博士、硕士学位教职工346人。有交通运输部高职教育专业带头人3名，江苏省“六大人才高峰”2名，“333工程”第三批次培养对象1名，江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人3名、优秀青年骨干教师12名，江苏交通“100人才工程”7名，江苏省高等学校教学名师1名，江苏省交通系统教学名师8名。省级优秀教学团队1个。

---学费---
   学费：
4140元/年。
奖助学金：
除国家奖、助学金外，学院还设有新生奖学金、学习优秀奖、素质拓展奖、院长奖学金、企业奖学金等十余种奖学金，奖学金奖励面积达45%，其中国家奖学金8000元/人，国家励志奖学金5000元/人，国家助学金2000元/人，院长奖学金4000元/人，学习优秀一等奖学金1500元/人。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
