---学校名 ：  黄冈师范学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省黄冈市开发区新港二路146号

---介绍---
   黄冈师范学院（Huanggang Normal University ），简称“黄师”（HGNU），地处湖北省黄冈市，是一所学科门类和专业设置均较齐全的湖北省省属多科性普通全日制本科高校，是拥有750万人口的黄冈市第一高等学府。
学校前身是创建于1905年的“黄州府师范学堂”，历经“省立黄冈乡村师范学校”、“湖北省立黄冈师范学校”、“黄冈师范高等专科学校”等变迁；1999年3月，经教育部批准，学校升格为本科层次的“黄冈师范学院”；2011年10月，国务院学位委员会批准学校独立开展教育硕士专业学位研究生教育；2014年1月，与原鄂东职业技术学院进行资源整合。
历经百余年耕耘，学校现已发展成为一所多科性大学，涉及理、工、农、经、文、法、教、管、艺等九大学科门类，形成硕士研究生、本科、专科三种办学层次。学校由南区、北区、西区三个校区组成，现有校园面积1636.15亩，建筑面积61.26万平方米。学校面向全国27个省市招生，全日制在校学生16729人。 
学校现设有18个教学学院，现有本科专业57个，专科专业13个，19个专业可授予双学士学位，是国务院教育硕士专业研究生学位授权单位。历经百余年耕耘，学校现已发展成为一所多科性大学，涉及理、工、农、经、文、法、教、管、艺等九大学科门类，形成硕士研究生、本科、专科三种办学层次，综合实力和核心竞争力在湖北省属高校中名列前茅。

---学费---
   学费：
收费标准严格按照湖北省教育厅和省物价局有关文件规定执行。
奖学金：
设有国家和省政府奖学金，国家励志奖学金等。根据学生在校学业成绩和综合表现进行评定，获得奖学金的人数可达我校学生总人数的40%。其中，最高奖学金额度可达8000元/年/生。

---其他---
   宿舍：
宿舍分为四人间和八人间，不管是四人间还是八人间，都是1200元的住宿费。宿舍也分为旧宿舍楼和新宿舍楼，男生都是住旧的宿舍楼（但也不是很旧，都是近几年建起来的），而且很大可能是八人间；女生今年建了一栋新宿舍楼，是四人间的，估计先去的同学会先住进去。加上一点，学校分宿舍得凭借运气、，好一点的就四人间，坏一点的就八人间。 
还有八人间的宿舍分上下两铺，四人间的是下面一个书桌，上面你自己的睡床。 
另外，注意，学校宿舍没电扇，没空调，要自己出钱买电扇，买凉席;也不会有暖气。
食堂：
学校建有两个食堂，食堂内饭菜品种齐全，可供学生随意选择。

---分类---
   
