---学校名 ：  苏州工业园区职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州工业园区独墅湖科教创新区若水路1号

---介绍---
   苏州工业园区职业技术学院（简称IVT）是一所借鉴新加坡南洋理工学院办学模式而建立的新型高等职业技术学院，坐落于具有国际竞争力的中国——新加坡苏州工业园区。自1997年创办以来，学院始终秉承“用明天的科技，培养今天的学员，为未来服务”的办学宗旨，成功借鉴新加坡、德国等国家的先进职教经验，积极推广基于CDIO的项目制教学改革，依托教学做一体化的“教学工厂”，为外资企业培养了大批高素质技术人才。
学院设有机电工程系、精密工程系、电子工程系、信息工程系、建筑工程系、工商管理系、金融管理系、数字艺术系、人文社科部、国际学院、继续教育学院十一个教学单位，42个专业及专业方向，各类在校学生11000余人。学院拥有雄厚的师资力量和先进的教学实训设施，先后与博世汽车部件（苏州）有限公司、诺基亚西门子通信公司苏州分公司、三星电子（苏州）半导体有限公司、超威半导体技术（中国）有限公司（AMD）等著名跨国公司合作共建了100余间校内实训室。
办学水平受到社会各界的一致好评，先后获得“全国职教师资专业技能培训示范单位”、“江苏省中等职业教育师资培养培训基地”和“江苏省教学工作先进高校”、“全国职业教育先进单位”、“全国高职院校就业竞争力示范校”等光荣称号；被联合国教科文组织确定为“高等工科教育和产业合作教席”研究基地。

---学费---
   学费：
（1）普通类专业：除物流管理、报关与国际货运、营销与策划、金融管理与实务、会计、审计实务、旅游管理、应用英语、应用日语专业为11000元/年；其他专业为13000元/年；
（2）艺术类专业：13000元/年。
奖助学金：
（1）国家奖学金：奖励学习成绩优异、综合素质特别突出的学生，奖额为8000元/年；
（2）国家励志奖学金：奖励学习成绩优秀、综合素质突出、家庭经济困难的学生，奖额为5000元/年；
（3）企业奖学金：奖励德、智、体等各方面全面发展的优秀学生，包括翔宇教育、AMD、VDL、诺基亚西门子、依维特、锦海捷亚、力特奥维斯、中国电信、SIMYA新明亚、亚德客、交通银行等近20个奖项，奖额为1000--5000元/年。

---其他---
   宿舍：
学校从创立之始就借鉴国外先进的办学理念，确立“只办学，不办社会”的后勤工作原则，建立了“宿舍公寓化”，公寓由专门的物业公司负责管理，每个宿舍为5-6人一间，双人上下铺床位，独立卫生间，为每位同学配备了专用书桌和储藏柜。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
