---学校名 ：  太湖创意职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市滨湖区钱荣路80号

---介绍---
   太湖创意职业技术学院，是经江苏省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等院校，校园占地2000多亩，建筑面积40多万平方米，园林式建筑风格。学院地处经济活跃、名企荟萃的长三角中心城市---无锡，坐落在风景秀丽的国家级森林公园内，教学设施齐全，生活交通便捷，旨在全力培养社会急需的富有创新、创造精神和实践能力的创意人才。
学院地处文化名城无锡市，位于青山、龙山之间，环境优美，交通便捷，是莘莘学子读书、成才的理想场所。学院设有国际商务系、艺术设计系、计算机应用技术系、外语系四个系等23个专业和方向。拥有一支学术水平高、实践能力强的专兼职教师队伍，各系主任由南京大学、复旦大学、上海财大等资深教授、专家组成。学院以全新、独特的理念，灵活、高效的机制，教育、研发、产业三者互动，创建创意实体，孕育创意成果，培养创意人才。通过学习、实践、研发、创业紧密结合，把学生培养成基础理论扎实、实践能力强、综合素质高、富有创意的应用性人才，确保高质量就业率。学校教学、实验、文娱、体育、生活设施数量充足，设备齐全。

---学费---
   学费：
人文社科类收费标准为12000元/学年，理工科类收费标准为14000元/学年，艺术类收费标准为15000元/学年。
奖助学金：
在校学生可参加国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和无锡市台谊奖学金、企业奖学金等的评定，学院每学年评定三好学生、优秀学生干部，并设有一等、二等、三等奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
