---学校名 ：  炎黄职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省淮安市涟水县炎黄大道东1号

---介绍---
   炎黄职业技术学院是涟水籍台胞、教育家、爱国实业家蒋志平先生筹资创办，经省政府批准建立、教育部核准正式备案的一所全日制民办普通高校。学院执行国家统招计划，颁发经教育部监制、电子注册、可网上查询的大专学历文凭。
学院建在江苏省淮安市涟水县城,这里是京沪、宁连、徐宿盐高速交汇的地方，京杭大运河、新长铁路临境而过，淮安涟水机场已经通航。学院有先进的图书馆、阅览室、各类专业实验实训室、体育馆；师生公寓、餐厅、浴室、理发室、医务室、超市、邮局等学习生活设施一应俱全。是莘莘学子潜心求学的理想殿堂。
在充分进行市场调查的基础上，学院设有涵盖建筑、机电、英语、信息、经贸、旅游等现代众多行业的热门专业及专业群，考生可以根据自己的特长和爱好选择。每个专业群都有资深学术带头人和教学名师，他们承担了许多纵横向科研项目，其中建筑工程专业群是省重点专业群。各专业都有设备精良的校内实习基地和实力雄厚的校外实习实训基地，并可获相应《职业资格证书》。

---学费---
   学费：
1、人文社科类12000元/生·学年（该类专业每生每年均享受助学金3400元）；
2、理工科类14000元/生·学年（该类专业每生每年均享受助学金5000元）。
奖助学金：
品学兼优的同学可享受8000元/年的国家奖学金； 或5000元/年的国家励志奖学金；或1000元、600元、400元/年的学院奖学金；家庭经济困难的学生还可以享受2000-4000元/年的国家助学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学院食堂坚持营养、卫生、无利润、收支透明化、学生参与监督管理，餐厅提供依据营养学要求配制的四季食谱，以保证学生低消费、高标准的餐饮质量与营养结构。

---分类---
   
