---学校名 ：  南京科技职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市沿江工业开发区葛关路625号

---介绍---
   学校创建于1958年，地处中国现代重化工基地和化工摇篮——南京化学工业园区，置身于国家级南京江北新区腹地，是江苏省人民政府举办、教育厅直管的全日制专科层次普通高等院校，前身是中国化学工业的先驱者范旭东、侯德榜等人创办的“远东第一大厂”——永利化学工业公司錏厂厂办校。办学57年来，学校始终坚持“办人民满意的社会主义高职教育，根植化工、立德树人、服务区域经济社会”的办学宗旨。
学校现占地面积740亩，建筑总面积35万平方米。全日制在校生11000余人。现设六系（化学工程系、应用化学系、信息技术系、自动控制系、机械技术系、经济管理系）、三部（社会科学部、基础科学部、体育工作部）、一基地（实训基地）、二院（继续教育学院和国际交流教育学院）12个教学单位。目前学校已形成了化工类专业为主体，经管信息类专业和交通类专业为两翼，涵盖48个专业的9大专业集群。

---学费---
   学费：
文科类4700元/年,工科类5300元/年，嵌入式专业7100元/年，艺术类专业6800元/年。
奖助学金：
（1）凡被我校录取的各省考生达本一线，奖励10000元；达本二线奖励5000元；各省经济困难考生每年补贴学费2000元。
（2）学院另设有爱心基金、国家奖学金、学院奖学金、企业奖学金、企业助学金、贫困生补助、勤工助学岗位等多种专项奖励资助项目。奖学金总授奖率25%以上，奖学金最高达8000元/年；助学金最高4000元/年，并有近二百个勤工助学岗位，享受助学的同学达总人数的30%。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
