---学校名 ：  正德职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁经济开发区将军大道18号

---介绍---
   正德职业技术学院是1998年经江苏省人民政府批准，国家教育部备案的一所全日制民办普通高等院校。学院位于南京市江宁经济技术开发区将军大道，与南京航空航天大学江宁校区隔路相望。区位优势明显，交通方便快捷。学院建有布局合理、功能完善的现代化校园。其中，美观大气逶迤相连的教学楼、设备先进的实验实训中心、藏书丰富的图书馆、多功能报告厅、标准田径场、网球场、运动馆、大学生活动中心等设施，星罗棋布于绿色校园中。青山、碧水、红墙、绿草交相辉映，是南京翠屏山下一道亮丽的风景。
学院坚持专家办学，实行董事会领导下的院长负责制。院领导来自南京航空航天大学。他们都是长期从事高等教育的专家、学者。学院有教职工近496人，其中专任教师312人，教授、副教授比例超过35%。学院从其他高校、著名企事业单位聘请了具有丰富教学、实践经验的学者、专家、能工巧匠担任兼职教师。学院强调学真、业精、爱生、乐教的师德规范，全力打造一支数量充足、结构合理、素质好、能够适应高等职业教育的师资队伍。

---学费---
   学费：
文科类专业12000元/年、理工类专业14000元/年、艺术类专业14000元/年。
奖助学金：
（1）国家奖学金：奖励学习成绩优异、综合素质特别突出的学生，奖额为8000元/年；
（2）国家励志奖学金：奖励学习成绩优秀、综合素质突出、家庭经济困难的学生，奖额为5000元/年；
（3）学院奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
