---学校名 ：  钟山职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市栖霞区马群街169号

---介绍---
   在六朝古都的南京东郊马群、钟灵毓秀的紫金山南麓，坐落着一所朝气蓬勃、特色鲜明的民办高职院校——钟山职业技术学院。学院具有近16年的办学历史，是江苏省最早筹建的民办高等院校之一。1998年11月，经江苏省人民政府批准，教育部备案筹建。筹建初期名为钟山学院，挂靠南京工业大学和南京艺术学院办学，2001年6月，获准正式建院独立办学。2002年4月，由教育部规范更名为钟山职业技术学院。
学院占地面积770余亩，建筑面积20余万平方米，已初步建成符合标准、风格独特、气势恢宏的现代化校园。学院区位优势明显，位于南京东郊风光秀丽的国家5A级中山陵园风景区，交通十分便利。沪宁高速、南京二桥高速、宁杭国道、南京绕城公路在这里交汇，地铁2号线和8条公交线路抵达“钟山学院”站。学院周边名校云集，北毗南京仙林大学城，西依南京理工大学、南京农业大学，南临麒麟科技创新园。
学院主动服务经济社会发展需求，重点打造工业与信息化、财经商务、老年服务与康复、建筑工程技术、艺术与传媒等5大专业群，设有工业与信息化学院、经济与管理学院、土木与环境工程学院、现代服务与管理学院、艺术设计学院、基础教育学院、继续教育学院等7个教学单位。学院聘请南京理工大学、南京农业大学、南京工业大学等著名高校及科研院所的资深教授与高工担任兼职教授或专业带头人。

---学费---
   学费：
老年服务与管理专业9800元/年，医学类专业15000元/年，人文社科类专业12000元/年，理工科类专业14000元/年，艺术类专业14000元/年。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、励志奖学金、国家助学金及学院奖学金、企业奖学金等。国家奖学金8000元，励志奖学金5000元，国家助学金3000元；学院奖学金特等3000元，一等1000元，二等600元，三等300元；企业奖学金包括相关企业给机电一体化专业“海企班”，给旅游专业“玄武班”、“苏宁环球班”，给影视广告专业“宁果班”等，设立了奖学金和助学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
