---学校名 ：  无锡南洋职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市滨湖区山水西路88号

---介绍---
   无锡南洋职业技术学院位于经济活跃、名企荟萃的“长三角经济中心城市”无锡，坐落于著名的太湖山水城旅游区，是经国家教育部和江苏省人民政府批准、具有独立颁发学历文凭资质的苏南第一所全日制民办普通高校。自1998年创办以来，学院依托长三角地域旺盛的人才需求，倾心培育了万余名国际化、职业化、个性化的高端技能型人才，就业率始终稳居98%以上，其中78%的毕业生在苏南就业。
目前，学院设有3院3系即汽车工程与管理学院、建筑工程与艺术设计学院、新英格兰学院；国际商学系、电子与信息工程系、旅游管理系，经过15年的发展，已逐步形成了汽车类、机电类、会计类、建筑类、航空类、应用英语（双语幼教方向）等品牌专业群，一个中外合作国际本科平台，一种工学交替教学模式。
学院是国家劳动保障部授权的汽车维修专项技能认证无锡培训中心、考试站；中国服务外包人才培训中心无锡首批实训和培训机构。学院汽车技术服务专业群被列入江苏省“十二五”高等学校重点专业，“汽车技术服务实训基地”被江苏省教育厅授予“省级高职实训基地”；近年来，我院先后被省教育厅评为首批“省级高等教育人才培养模式创新实验基地”；“高职院校学生职业技能竞赛体系创新实验基地”。多次被省政府、省教育厅授予“江苏省文明单位”、“江苏省安全文明校园”、“江苏省高等学校和谐校园”、“自律与诚信建设先进单位”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
人文社科类专业：12000元/年、理工科类专业：14000元/年、艺术类专业：15000元/年、中外合作类专业：23000--25000元/年。
奖助学金：
1.国家奖学金：对品学兼优的优秀学生，给予国家奖学金，金额8000元。
2.国家励志奖学金：对品学兼优且家庭贫困的学生，给予励志奖学金，金额5000元。
3.学院奖学金：学院鼓励学生全面发展，特设立南洋奖学金、院长特别奖学金及技能单项奖励。
4.企业奖学金：中锐奖学金、上海通用、上海大众、中国电信、中国移动、苏州东山宾馆等给予1000元-40000元不等奖励。
5.国际学院中澳合作办学项目学生设有最高1万元的奖学金。
学生的获奖面高达40%以上。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
