---学校名 ：  江南影视艺术职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市藕塘职教园区钱胡路812号

---介绍---
   在地处美丽的太湖之滨无锡藕塘职教园区，坐落着一所特色鲜明的艺术殿堂——江南影视艺术职业学院。学院经江苏省人民政府批准，国家教育部正式备案，是江苏省唯一一所影视艺术类民办普通高校。现占地面积505亩，建筑面积10万平方米，在校学生4000余人。学院坚持“品质+能力”的育人宗旨，全面培养，强化技能，因材施教，知行合一，倾心培养影视艺术类高技能人才和文化创意人才。先后被评为中国十大新星品牌院校、中国民办十大知名品牌学校、中国传媒教育创新人才培养品牌院校、全国德育教育管理先进高校、中国广播电视协会传媒教育示范基地、全国特色教育示范基地、中国教育协会舞委会研究推广中心等。
学院全力打造明星专业、特色专业。学院设置了包括影视表演、音乐表演、计算机音乐、MIDI制作、主持与播音、新闻采编与制作、编导、摄影摄像、后期编辑、影视动画、形象设计、服装设计、环艺设计、产品装帧设计、空中乘务、高铁乘务、空港服务、酒店管理等50多个热门艺术类和普通类专业，组合成五大专业群，即表演艺术专业群、传媒艺术专业群、空中乘务专业群、影视动画专业群、艺术设计专业群。学院拥有一支由影视界艺术家和教育界学科带头人为主导、中青年教师为主体的师资队伍，拥有具有职业氛围、设备先进齐全的校内实训基地和现代化的教学设备。

---学费---
   学费：
艺术类专业15000元/年，理工类专业14000元/年，社科类专业12000元/年。
奖助学金：
新生入学奖学金：成绩优秀的新生，入学即可享受2000元-10000元奖学金。
国家奖学金：奖励学习成绩优异、综合素质特别突出的学生，8000元/年；
国家励志奖学金：奖励学习成绩优秀、家庭经济困难的学生，5000元/年；
学院综合奖学金：奖励德、智、体诸方面全面发展或在某一方面有突出成绩的优秀学生和优秀学生干部，奖额最高可达3000元；
会计和酒店管理专业每生每年均享受助学金4000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
