---学校名 ：  金肯职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区铜山金铜路2号

---介绍---
   金肯学院是2000年经省政府、教育部批准成立的普通高等院校，是江苏省民办高校唯一一所省级示范性高职院校培育建设单位。学院座落于六朝古都南京，占地830余亩，依山傍水，绿树成荫，环境优美，是莘莘学子读书和生活的好地方。 经过14年的建设与发展，学院形成了以工科为主导，汽车、机械、建筑与土木、电子信息、经济管理、人文社科、数字艺术等专业为特色的专业建设模式。
学院依托金肯国家职业技能鉴定所、南京市高技能人才培训基地、全国1+N复合型人才职业培训基地以及三个省级特色专业的优势，坚持教育、产业、应用“三位一体”的发展战略，以培养肯学、肯做、肯创新的人才为目标，努力践行董事长提出的“把学生当作自己的子女精心培育”的育人理念，将学生实践课程学习与企业生产环节进行“无缝对接”，将课堂搬到实验室、实训车间，工学结合，实施“理实一体化”教学。
目前学院设有汽车与机械工程、建筑与土木工程、信息工程与数字艺术、经济管理与人文社科4大系和国际教育交流中心；建有江苏省数控高职实训基地建设点、江苏省高等教育汽车类专业人才培养模式创新实验基地、南京市高技能培训基地。机械制造与自动化专业群、建筑工程技术等省级重点专业建设标志性成果的数量位列全省民办高职院校前列。

---学费---
   学费：
人文社科类12000元·年·生，理工科14000元·年·生，艺术生15000元·年·生；(理工类校企合作班专业学生开学初缴纳8000元，其余6000元用在企业实习所获报酬支付给学校；文科类校企合作班专业学生开学初缴纳7000元，其余5000元用在企业实习所获报酬支付给学校)。
奖助学金：
1.学院实施国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、金肯奖学金、勤工助学、伙食补贴等多种资助奖励政策，每年有近15%的学生获国家助学金，30%以上学生获国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金。品学兼优生每年获得奖金额度最高达1万元以上。
2.新生高考成绩达第二本科提档线一次性奖励3000元/生；在高中获得县（市）级以上“三好学生”“优秀班干部”荣誉称号，学院一次性奖励2000元/生；高考成绩达第三批本科提档线一次性奖励1000元/生。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
