---学校名 ：  湖北民族大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省恩施市学院路39号

---介绍---
   湖北民族学院是一所以本科教育为主，具有硕士学位授予权的公办省属综合性普通本科院校，学校国际代码10517，是湖北省政府与国家民委共建高校、湖北省重点建设高校。校园面积1600多亩，图书馆藏书153万余册，建有完备的现代电子图书系统，电子图书300余万种，教学科研仪器设备价值1.5亿元。现有全日制硕士研究生、普通本、专科学生18000余人，另有科技学院普通本、专科学生10000余人。2015年在湖北等23个省（直辖市、自治区）计划招收本科、预科学生3880人。
我校位于恩施土家族苗族自治州首府——恩施市城区。这里东连荆楚，南接潇湘，西临渝黔，北靠神农架，冬少严寒，夏无酷暑，雨量充沛，四季分明，年均气温16.2℃，年均降水量1600毫米，是最适宜人类居住的地区之一。这里地处全国 “八纵八横”铁路路网主骨架，交通便利，沪蓉高速、宜万铁路横贯境内，与学校毗邻的许家坪机场可通达全国主要城市。神奇的自然风光、多彩的民族文化、宜人的气候条件，使这里成为了知名的鄂西生态文化旅游圈。校园依山傍水，花木繁茂，碧草如茵，环境幽雅，独具民族风格的校园建筑鳞次栉比，错落有致，与龙洞河美景交相辉映，相得益彰，是学生求学成长的理想之所。
学校秉承"博学、博爱、立人、达人"的校训和"艰苦奋斗、甘于奉献、自强不息、追求卓越"的民院精神，坚持"立足湖北，面向西部，辐射全国，服务基层"的办学定位，践行"尊重个性、塑造品质、崇尚科学、含蕴自然"的办学理念，始终致力民族地区经济社会发展，从民族地区实际出发，在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新等方面形成了鲜明的办学特色。近五年来，学校应届毕业生考取全国名牌大学硕士研究生的比例均居同类高校的前列。在校学生的英语四、六级，计算机过级率、省级优秀学士论文获奖率均高于省属院校的平均水平，毕业生就业率一直保持在90%以上。学生在各类学科竞赛中获得国家级奖项15项，获省级奖项219项，公开出版个人作品（著作）26部，发表学术论文140余篇，获授权专利25项，学生科研成果获省级奖项21项，在全国少数民族传统体育运动会上夺得5块金牌。学校先后为社会培养、输送各类专业技术人员10万余人，毕业生凭勤奋扎实的作风和过硬的专业本领受到社会各用人单位的普遍欢迎。
校园文化活动异彩纷呈。学校每年举办辩论赛、歌手赛、主持人大赛、创业计划大赛、素质拓展活动等各种校园文化活动，形成了社团文化节、公寓文化节、民族文化节等校园文化品牌。我校师生组成的“土苗兄妹组合”在2008年第十三届CCTV青年歌手电视大奖赛中，获得原生态唱法金奖和观众最喜爱歌手奖。2009年我校学生表演的湖北民俗歌舞《山乡春来早》亮相中央电视台春节联欢晚会。从2011年开始，我校学生连续五年参加了中央电视台现场直播的“五月的鲜花”全国大学生校园文艺会演，成功地展示了我校学生昂扬向上、充满活力的精神风貌，赢得了媒体的高度关注和社会的广泛好评。学校“’多彩民族.和谐民院’民族文化节”获得全国高校校园文化建设成果一等奖；在全国大学生三维数字化创新设计大赛中我校靴子获得一等奖。

---学费---
   学费：
湖北民族学院按国家、省物价部门审核标准执行，普通本科专业学费在3000——5200元之间。
奖学金：
为保证表现良好、经济困难的学生顺利完成学业，我校建立了一套完善的由奖学金、助学金、助学贷款、困难补助、勤工助学等构成的助学体系，开通了贫困生绿色通道。奖、助学金的奖助面为在校生的35%。每学年度评定“国家奖学金”最高8000元/年、“励志奖学金”5000元/年、“校内奖学金”最高为5000元/年，国家助学金分为三等：一等4000元/年、二等3000元/年、三等2000元/年。许多企事业单位还在我校设立了多项奖学金以鼓励学生全面发展。对家庭经济特别困难的学生，还可申请生源地助学贷款或校源地助学贷款，也可在手续齐备的情况下向指定商业银行申请办理助学贷款。学校每年为贫困生开辟了500余个勤工助学岗位以帮助困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
在校生实行公寓一体化管理，学生公寓与教学区联成一体。
食堂：
学院共设有5个学生食堂，可以满足2万余人同时进餐。专为回族学生修建了清真食堂。
普通消费平均每天10元--15元/生，即生活费保持最低标准可以在300元—450元即可，略高一点的不超过600元。日常用品费用低廉。

---分类---
   
