---学校名 ：  常州工业职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州市武进区鸣新中路28号

---介绍---
   常州轻工职业技术学院是江苏省教育厅主管的公办全日制普通高等学校，创办于1958年，2002年升格为高职院。占地824亩，建筑面积近26万平米，教学仪器设备总值 8374 余万元，固定资产7亿多元，为江苏省示范性高职教育园区建设单位。现有教师600多人，其中包括“全国优秀教师”3名，“江苏省教学名师”2名，具有正高职称教师25名；全日制在校生10000余名。2006年，以优秀成绩通过教育部高职高专办学水平评估。
学院形成了以全日制高职教育为主体，继续教育与职业培训并存的办学格局。设有轻工工程系、机械工程系、模具系、电子电气工程系、信息工程系、经贸管理系、旅游系、艺术设计系以及思政部、基础部、体育部、继续教育学院等八系四部（院）30多个专业，其中包括教育部高职高专教改试点专业1个，劳动与社会保障部职业资格证书试点专业2个，江苏省特色专业5个。建有国家级示范性数控技术实训基地、江苏省家电检测与维修实训基地、江苏省高校电工电子实验示范中心、江苏省高校化学基础课教学实验中心、江苏省数字化设计与研发中心、江苏省高分子材料应用技术实训基地、江苏省LED应用工程技术研究开发中心等100多个实验实训中心，被确定为江苏省“双证融通，产学合作”创新人才培养基地。

---学费---
   学费：
普通类专业4140元/年、艺术类专业6800元/年。
奖助学金：
为奖励品学兼优的学生，学院设立国家奖学金、省政府奖学金、企业奖学金和学院专业奖学金，每学年国家一等奖学金6000元，二等奖学金4000元；每学年省政府奖学金2000元；每学年学院一等奖学金1400元，二等奖学金800元，三等奖学金400元。

---其他---
   宿舍： 
学院现有公寓10栋，内设床位一万多套，全新的内部设施，合理的居住条件；公寓分为居住间、盥洗间、卫生间、淋浴间、全封闭阳台，可住4-6人不等；公寓区配套各种商铺若干间，为学生提供了休闲、娱乐、购物的空间。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
