---学校名 ：  常州工程职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州市武进区滆湖中路33号

---介绍---
   常州工程职业技术学院创建于1958年，坐落于常州科教城，占地1119.86亩，建筑面积35.14万平米。学校设有7个二级学院，以化工技术和建筑工程为特色，开设44个专业；有2个国家重点专业，2个省品牌专业、3个省特色专业，4个省重点专业群。 
学校现有教职工597人，其中专任教师456人，正高30人、副高165人，博士10人。拥有省级教学名师、省有突出贡献中青年专家、省“333”及“青蓝工程”等各类人才29人。 
学校全日制在校生1万余人，成人学历教育及自考学生4700余人。拥有教育部、劳动与社会保障部等各级培训基地，年培训量超1.5万人次。建有100多家包括德国朗盛、日本住友等世界500强企业的学生就业基地，毕业生就业率保持在98%以上。 
学校坚持开放办学，成立中德诺浩汽车学院，招收缅甸留学生。建有“中德国际焊接技术培训中心”、“中乌焊接技术研究所”。学校还与加拿大莫哈克学院等海外高校开展校际合作项目。 
学校办学成绩得到社会广泛认可。荣获国家级教学成果奖一等奖和二等奖各2项，江苏省教学成果特等奖2项、一等奖1项、二等奖4项。学校是全国职业教育先进单位、江苏省文明单位。

---学费---
   学费：
文科4700元/年·生，工科5300元/年·生。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、励志奖学金、国家助学金及学院奖学金、企业奖学金等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
