---学校名 ：  江苏农林职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省句容市文昌东路19号

---介绍---
   江苏农林职业技术学院创建于1923年，90余年的历史传承，学院已发展成为以涉农专业为特色的多学科、综合型高等职业技术学院，形成了以校本部为主体，江苏农博园、江苏茶博园相呼应的“一主两翼”校园格局，现为国家示范性高职院。
学院坐落于南京市东郊全国优秀旅游城市句容市城区，占地面积3563亩，建筑面积47万平方米，设有农学园艺、风景园林、畜牧兽医、生物工程、经济管理、人文艺术、机电工程、信息工程等8个系59个专业（方向），在校学生13000余人。
建有江苏农博园、江苏茶博园两大校内实训基地，核心区面积5635亩，辐射区10000多亩。基地建有作物生产、园林工程、畜牧和等5个教学工场和植物工厂化育苗、植物保护、农业物联网应用等6大实训中心，建有国家南方丘陵地区牧草种子繁育基地、国家南方乡土树种良种繁育基地、江苏省现代园艺工程中心、江苏省茶业科技创新公共技术服务中心等19个重点产学研平台。现已成为融教学实训、科技研发、成果转化、科普教育及休闲旅游为一体的综合性平台。
学院建有全国职业院校技能大赛农业技能大赛比赛基地，承担全国农业技能大赛园林景观设计、新城疫抗体测定、植物组织培养、艺术插花、小动物手术、农业机械维修、种子质量检测、手工制茶、农产品检测等所有比赛项目。现有117个实验室和实训中心，教学科研仪器设备资产总值9332余万元。

---学费---
   学费：
普通类学费每年4140元，艺术类每年6800元，国际合作专业每年12000元。
奖助学金：
学院设有完善的奖学金制度，主要有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校内奖学金等形式。其中国家奖学金8000元/生·年，国家励志奖学金5000元/生·年，国家助学金2000/生·年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生公寓网络覆盖、配备空调，生活设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
