---学校名 ：  江苏食品药品职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省淮安市高教园区枚乘东路4号

---介绍---
   江苏食品药品职业技术学院是江苏省人民政府主办、江苏省教育厅主管的全日制普通高等学校。学院坐落在秀丽宜居、人文荟萃的历史文化名城——江苏省淮安市。这里交通便利，新长铁路、宁连高速、京沪高速、京杭大运河等穿境而过，涟水机场通达国内30多个大中城市，是新兴的交通枢纽、台资高地和江淮平原的重要商埠。
学院设有食品与营养工程学院、医药与健康管理学院、酒店与旅游管理学院、财会与经济贸易学院、生物与化学工程学院等5个二级学院以及机电工程系、信息工程系、人文与社会科学系等3个系，开设的食品加工技术、食品营养与检测、生物技术及应用、生物制药技术、烹饪工艺与营养、机电一体化技术、市场营销、会计、幼儿保育等45个专业，涵盖了食品药品产业链中原辅材料生产、安全质量控制、贮运与营销等主要环节。学院建有国家专业教学资源库1个；国家精品资源共享课和国家、省精品课程5门；省高校重点建设专业群4个；省高校特色专业或建设点5个。
学院占地1269亩，总建筑面积近28万平米，现有全日制在校生11000余人。学院紧临周恩来纪念馆、吴承恩故居等游览名胜，环境清新优雅，文化氛围浓厚，是青年学生求知读书的理想学府。

---学费---
   学费：
文科类4700元/生?年，工科类5300元/生?年。
奖助学金：
学院设有完善的奖学金制度，主要有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校内奖学金等形式。近三年，学院发放院优秀学生奖学金294万元，近千余人次参加了勤工助学，有 22人荣获国家奖学金17.6万元，1039人荣获国家励志奖学金519.5万元，5938人次获得国家助学金1573.9万元，为46人办理了当兵学费补偿共计64.6万元，为2792人次办理了生源地信用助学贷款1370.47万元，累计资助惠及面达到75%。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍楼9幢，建筑面积9.69万平米，可供近10000人住宿。有四人间和六人间宿舍，分为标准间和空调间，卫生水电设备齐全，电话畅通，可接宽带网；每人一个书柜（含写字台）、一个藏物柜。实行公寓化管理，24小时值班。 
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
