---学校名 ：  建东职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州市新北区建东路1号

---介绍---
   建东职业技术学院是由江苏省人民政府批准建立、教育部备案、从事高等教育的民办全日制普通高校。学院坐落于长三角腹地——江苏常州，悠久的历史积淀和得天独厚的地理位置，为学院的发展提供了丰厚的文化底蕴和鲜活的时代气息。
学院位于常州市国家级高新技术开发区内，北临沪宁高速公路，毗邻著名文化旅游景点——中华恐龙园。发达的经济基础，悠久的历史积淀，得天独厚的地理位置，为学院的发展提供了可靠的物质保障、丰厚的文化底蕴和现代化的时代气息。校区占地46万平方米(690亩)，总建筑面积17.2万平方米，图书馆藏书30万册。拥有先进的校园网络设施及视听系统，建有现代教育中心及44个实验室，较好地满足了教学、实验和实训的需要。
学院现有机械工程系、电子与电气工程系、建筑工程系、经济管理系、艺术设计系和基础部等6个系部，共有工、管、经、文、艺类42个专业。学院办学目标明确，办学理念先进。主要为常州市、江苏省、长三角地区经济发展服务，培养高素质、高技能人才。学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，以专业建设为龙头，以师资队伍建设为重点，加强教学基本建设，提高教育、教学质量。

---学费---
   学费：
理科及艺术类专业：13000元/学年，文科类专业：12000元/学年。
奖助学金：
1．国家奖学金：用于奖励学习成绩优异、综合素质特别突出的学生，8000元/年；
2．国家励志奖学金：用于奖励学习成绩优秀、家庭经济困难的学生，5000元/年；
3．学院综合奖学金：用于奖励德、智、体诸方面全面发展或在某一方面有突出成绩的优秀学生，奖励额最高可达10000元，学生获各类奖励比例达33.3%。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍配合准军事化的管理模式，我院校园环境优美，生活配套设施齐全。校园内设置了移动通讯厅、超市、医务室、洗衣房、邮箱、卡拉OK室、台球室、乒乓球室等，提供无线上网支持，每间学生宿舍都安装了电话和空调，为学生提供了学习、生活、娱乐、健身的全套设施和服务。
食堂：
学院建有第一和第二学生餐厅，餐厅宽敞明亮，整洁卫生，能同时容纳尽5000人同时时就餐。

---分类---
   
