---学校名 ：  南京铁道职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市浦口区珍珠南路65号

---介绍---
   南京铁道职业技术学院是经江苏省人民政府批准成立、教育部备案的一所省属公办专科层次的全日制普通高校，是江苏省省级示范性高职院校。学校前身是创建于1941年的南京特别市立第一职业中学，1955年起更名为南京铁路运输学校，长期隶属铁道部管理。2002年学校升格为高等职业技术学院，更名为南京铁道职业技术学院，2004年成建制由铁道部划转江苏省地方管理。 
历经70多年风雨，南铁院人始终坚守立德树人，奉献铁路，服务社会的历史责任，艰苦创业，奋发图强，积淀了优良的办学传统，孕育了丰厚的铁路特色校园文化，培养了大批高素质技能型人才，赢得了良好的社会声誉。学院立足江苏，面向全国，重点服务长三角地区，立足铁路和城市轨道交通行业，面向区域经济，开放办学，特色办校，致力于培养一流高技能人才，推进教育教学改革，建设长三角地区轨道交通行业高技能人才培养、应用型技术研发与成果转化以及铁路文化传播的重要基地，把学院建设成为高水平、有特色、具有一定国际影响的轨道交通高职名校。

---学费---
   学费：
4140元/学年（普通专科专业）。
奖助学金：
学院设有完善的奖学金制度，主要有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校内奖学金等形式。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
