---学校名 ：  徐州工业职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省徐州市鼓楼区襄王路1号

---介绍---
   徐州工业职业技术学院坐落在两汉文化旅游区，南依风景迤逦九里山，北望碧波荡漾九里湖，山水相连、人文荟萃；校园芳草萋萋，环境幽雅，是求知成才的理想之所。
学校为全日制公办高校，隶属江苏省教育厅。1964年建校，前身为徐州化工学校，2002年经江苏省人民政府批准独立升格，更名为“徐州工业职业技术学院”。学校现为一区两园的办学格局，即九里校区和省级大学科技园（暨淮海文化科技产业园），占地1100亩，建筑面积33.2万平方米，学历教育在校生规模1.2万人。学校设有材料工程学院、工商管理学院、化学工程学院、机电工程学院、建筑工程学院、信息与电气（新能源）工程学院、基础教学部、思想政治教育与研究部、体育与艺术教学部、继续教育学院10个教学单位。有加拿大Loyalist班、澳大利亚科文班、美国海外本科直通车班等海外合作办学班。
学校秉承“质量立校、特色强校”的办学思想，确立了“立足徐州，面向江苏和长三角，辐射全国；以工为主，经管为辅，服务于现代制造业、现代服务业、新兴产业等领域，引领技术和管理创新，努力培养生产、建设、管理、服务一线的，能力强、素质高、懂技术、会管理的高端技能型专门人才”的办学定位，创新了理事会办学体制，创新实践了“双能并重、三元融入、四层递进、产学互动”的人才培养模式，形成了“德技并重、产教融合、实境育人”的办学特色，是江苏省示范性高职院校。

---学费---
   学费：
普通类4100元/年、人，中外合作普通类：12000元/年、人，艺术类6100元/年、人。
奖助学金：
学院设有完善的奖学金制度，主要有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校内奖学金等形式。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
