---学校名 ：  江苏信息职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市惠山区钱藕路1号

---介绍---
   江苏信息职业技术学院于2002年8月组建，是江苏省人民政府批准、教育部备案的国有公办普通高等学校，是江苏省示范性高等职业院校。学院的前身为创建于1953年的国家级重点中专无锡无线电工业学校和创建于1997年的国家级职教中心无锡市锡山职教中心。学院师生秉承“养正修能”的校训，弘扬“立德树人”的校风，努力培养面向生产、建设、服务和管理第一线，具有创新创业精神的“懂专业、精技能、高素质”的技术技能型人才。
学院坐落在美丽的太湖之滨，现设有藕塘和东亭两个校区，占地面积1165亩，建筑面积32万平方米，拥有实验实训教学仪器设备1亿多万元，图书60多万册，目前注册在校生12000多人，专兼职教师800余人，其中中、高级职称占87%以上，并拥有一批与高等职业教育相适应的“双师型”骨干教师。
学院专业设置和专业方向紧密契合区域经济发展和产业结构调整，学院现设有电子信息工程学院、机电工程学院、物联网工程学院、艺术设计学院、商学院、继续教育学院，共有11个专业群，45个专业，87个专业方向，其中中央财政支持的重点专业2个，省特色专业3个，省品牌专业2个，江苏省高校优秀科技创新团队1个，省级重点专业群4个，形成了以微电子技术、模具设计与制造、数控设备应用与维护、软件技术、动漫设计与制作、电气自动化技术等省市级品牌、特色专业为龙头，相关重点、重点建设专业为支撑的专业群。

---学费---
   学费：
工科类专业学费标准为5300元/年·生，文科类专业学费标准为4700元/年·生，艺术类专业学费标准为6800元/年·生。
奖助学金：
品学兼优的学生可获国家奖学金8000元，国家励志奖学金5000元，学院优秀奖学金1000—3000元，企业奖学金2000—5000元，定向奖学金1000—2000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。学生宿舍为4-6人间，配有空调、电话、独立卫生间、公共洗衣房，百兆网络到桌面。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。食堂可提供经营多样、品种丰富、物美价平的特色服务，校园内生活服务设施齐备。

---分类---
   
