---学校名 ：  宿迁职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省宿迁市湖滨新城合欢路8号

---介绍---
   宿迁职业技术学院是经江苏省政府批准、教育部备案的一所全日制普通高等学校，颁发国家承认学历的毕业证书。
学院位于风景秀丽的国家级园林城市、中国金融生态城市—江苏省宿迁市湖滨新城高教园区，拥有近千亩独立校园，数十万平方米校舍，环境优雅，交通便利，设施先进，师资雄厚。学院所在地属淮海经济带、沿海经济带、沿江经济带的交叉辐射区，水陆干线四通八达，京杭大运河纵贯南北，京沪高速公路、宁宿徐高速公路、宿新、宿沭一级公路、徐宿淮盐高速公路等纵横交错，是淮海经济区核心区共同体的中心地带，也是江苏省政府重点投资的经济文化新区。
学院下设五系二部，开设近三十个专业，涵盖经济学、管理学、文学、工学、艺术五大学科门类，是一所以财经、建筑类专业为龙头、具有鲜明特色的多科性高职院校。

---学费---
   学费：
人文社科类专业：7600元/学年；理工科类专业：7600元/学年；艺术类专业：8600元∕学年。
奖助学金：
学院奖学金：3000元/学年；    
国家励志奖学金：5000元/学年；
国家奖学金：8000元/学年 ；   
省政府奖学金：2000元/学年 。

---其他---
   宿舍：
宿舍均配有空调、热水器、网络、独立卫生间和阳台，分为四、六、八人间。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
