---学校名 ：  南京信息职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市仙林大学城文澜路99号

---介绍---
   南京信息职业技术学院属国有公办院校，是国家示范性（骨干）高职院校建设单位。学院前身为南京无线电工业学校，办学六十年来，为社会输送了六万余名人才。学院地处仙林大学城，占地1000余亩，建筑面积32.3万平方米，在校生12000余人，固定资产超过10亿元，企业捐赠、准捐赠的仪器和设备总值超过1亿元。
学院目前共开设有53个专业，构建了电子整机类、先进制造装备及技术类、电子元器件类、软件类、数码艺术类、通信工程类、信息服务类、新能源技术类八大专业群。现有4个国家骨干高职院校重点建设专业，2个中央财政支持的重点建设专业； 4个省级品牌专业，4个省级特色专业，4个省级重点建设专业群，6个省级示范性高职院校重点建设专业。

---学费---
   学费：
普通类4140元/年、艺术类6800元/年、中加合作办学14800元/年、中澳合作办学16000元/年。
奖助学金：
1.学院设立了优秀学生奖学金、企业奖学金以及各种单项奖励等。学生受奖面高达50%以上，最高奖项奖励额五千元。
2.新生奖学金：我院在江苏省录取的新生中按理科、文科、艺术（美术）分别设立2000、5000两种金额的新生高分奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
