---学校名 ：  湖北文理学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省襄阳市隆中路296号

---介绍---
   湖北文理学院是湖北省属普通本科院校，位于有着2800年建城史的国家级历史文化名城、全国魅力城市——襄阳市。这里自古就是商贾汇聚和兵家必争之地，是中原文化和楚文化的汇合处，也是三国故事的源头和三国文化的发祥地；现今是湖北省的第二大城市和鄂、豫、渝、陕交汇地区的最大城市，也是湖北省经济社会发展战略中大三角之一的省域副中心城市。学校地处国家级风景名胜区诸葛亮故居——古隆中。此处环境幽雅，景色宜人，有着浓郁的历史文化氛围，是求学成才的理想之地。昔日，有中华智慧化身之美誉的诸葛孔明深居于此十年，躬耕苦读，交友修身，定下“三分天下”的宏图伟略。如今，万余名时代骄子在此苦读勤学，修身立德，立志成为建设国家的栋梁之才。
学校为教育部组织的本科教学工作水平评估优秀学校、教育部确定的“人才培养模式创新实验区建设”项目学校、全国就业工作先进高校、中央与地方财政共建高校、湖北省文明单位、湖北省大学生思想政治教育先进高校、湖北省高校家庭经济困难学生资助工作先进单位。
学校以“淡泊明志、宁静致远”为校训，用“淡泊明志、宁静致远、躬耕苦读、鞠躬尽瘁”的隆中精神办学育人，以面向国家和地方经济社会发展，培养具有创新精神和实践能力的应用型高级人才为己任。目前设有经济与政法学院、教育学院、文学院、外国语学院、音乐学院、美术学院、数学与计算机科学学院、物理与电子工程学院、机械与汽车工程学院、建筑工程学院、化学工程与食品科学学院、管理学院、医学院等十三个教学单位，设有国际教育学院、继续教育学院等和以学校为母体举办的独立学院——湖北文理学院理工学院等办学单位。本科专业46个，涵盖经济学、法学、教育学、文学、艺术学、理学、工学、管理学、医学九大学科门类，面向全国招生。现有全日制普通本专科在校生16000多人，成人学历教育生6000多人。
学校以本科教学质量为生命线，大力实施教学改革与质量工程，推行“211”人才培养模式，开办了“孔明学院”，探索本科教育阶段的精英人才培养模式。注重以科研促教学，培养“厚基础、宽口径、高素质、创新型”的现代人才。拥有机械工程、比较文学与世界文学、政治学理论、车辆工程等省级重点学科，物理学、地理科学等国家特色专业，物理学、思想政治教育、地理科学、机械设计制造及其自动化等省级品牌专业，基础物理、电工电子、综合工程、数字媒体、英语等省级实验教学示范中心，拥有中国三国文化研究基地和鄂北区域发展研究中心等国家、省级人文社会科学重点研究基地；拥有一批省级精品课程和优质课程。与武汉大学、华中师范大学等著名大学联合开办硕士研究生教育，常年在校研究生50多人。近3年来，学校编译、出版教材和著作100多部，发表论文（作品）4300多篇，其中400多篇被SCI、EI、ISTP等权威检索机构检索、引用，获得省市级教学研究成果217项，获得省级以上三大科技奖7项，承担国家级科研项目9项、承担省（部）级科研项目74项，授权专利数位列湖北省高校前十强。

---学费---
   奖学金：
我校率先在湖北省成立了大学生资助管理中心，建立了“奖、贷、助、补、减”五位一体的资助体系：
奖学金：（1）国家奖学金：4000元/年。（2）省政府奖学金：2000元/年。（3）社会奖学金：“盛中国奖学金”：一等奖1000元、二等奖500元；“襄樊市中心血站奖学金”：一等奖1000元、二等奖500元；“夏文辉爱心基金奖学金”：一等奖1000元、二等奖500元。（4）优秀学生奖学金：根据学业成绩和综合测评评定，一等奖2000元、二等奖1000元、三等奖500元。（5）单项奖学金：奖励在学习、科研、社会工作、文体活动和精神文明建设中取得突出成绩的学生。

---其他---
   宿舍：
近年来学校投入了大量资金新建了多栋学生公寓，并对原有学生宿舍楼进行改造。根据住宿条件的不同，住宿费从800元/年至1200元/年不等。学校根据学生所在系和教学点就近安排住宿，详细收费情况以新生《入学须知》为准。
食堂：
学校共有5个食堂，每个食堂都有穆斯林窗口，专供面食。

---分类---
   
