---学校名 ：  江海职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省扬州市扬子江南路5号

---介绍---
   江海职业技术学院地处我国著名历史文化名城扬州的古运河畔，1999年经江苏省人民政府批准筹建，2004年又经江苏省政府批准、教育部备案，正式成为具有独立颁发专科文凭资格的民办全日制高职院校。
校园占地1040亩，建筑体现中国园林传统风格，大坡顶重檐建筑格调典雅，赏心悦目；全院绿化面积20万平米，植有桃、李、枫、梅、桂、竹、石榴、海棠等花苑，常年常绿、四季绽放，披露精彩江海华章；凌霄、紫藤、月季、忍冬、葫芦等藤蔓长廊，牵出串串学海情思；多处人工湖水面共3万平米，环湖环岛建有桥、廊、亭、台等景观，展示文化底蕴；太湖石、黄山石、灵璧石、花岗石等石景，诉说人文情怀；数组艺术雕塑，多处科技、艺术、文化长廊显露校园创新的时代气息，构成特色鲜明的校园环境文化。大学生公寓中心区还拥有2万平米的生态园。秀美的校园，为学子营造了绝佳的读书环境。
根据社会需求和服务地方经济，开设25个专业，包涵了信息工程类、机电工程类、土木工程类、工商管理类、经济贸易类、外语类、应用艺术类等，形成了以工科为主，经管文协调发展的专业体系。不断优化专业结构，适时调整专业方向，各类专业特色鲜明。

---学费---
   学费：
普通班12000—13000元/生·年，校企合作班 8000元/生·年。
奖助学金：
学院已建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。

---其他---
   宿舍：
建有四人一间的标准化学生公寓28栋，有近70%的学生公寓安装了空调。学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
