---学校名 ：  常州机电职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州市武进区鸣新中路26号

---介绍---
   常州机电职业技术学院坐落于全国首个以高职教育为显著特色的常州科教城内，创办于1963年，隶属江苏省教育厅，现为国家示范（骨干）高职院校建设优秀单位、全国毕业生就业典型经验50强高校。学院占地942亩，建筑面积30多万平方米，教学仪器设备总值近2亿元，资产总额8亿多元。现有全日制在校生近万人，教职工700多人。
学院创新校企合作办学体制机制，打造跨界互动、功能多元的合作育人平台。校内建有江南装备制造技术产教园，校外设立8个校企合作工作站，统筹政、行、校、企四方资源，推进校企深度合作，增强办学活力。
学院建有材料成型与控制技术、机械制造技术、智能装备技术、物联网与制造业信息化、工业与艺术设计、工商管理、经济贸易、车辆与农机技术、电力技术等9个专业群，其中4个专业群是省“十二五”高等学校重点专业群。学院有江苏省高等学校品牌专业2个、江苏省高等学校特色专业3个、江苏省示范性高职院校重点建设专业3个、国家骨干高职院校重点建设专业5个、高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目2个、全国机械行业特色专业4个。

---学费---
   学费：
普通类专业的学费为每生每学年文科4700元、理工科5300元，艺术类专业的学费为每生每学年6800元。
奖助学金：
（1）国家奖助学金。教育部每年对经济困难及品学兼优的学生提供奖励补助，标准为：“国家奖学金”8000元/人；“励志奖学金”5000元/人；
（2）省政府助学金。省政府每年对经济困难及品学兼优的学生提供助学金，标准分别为4000元/人、3000元/人、2000元/人；
（3）学院奖学金。奖励面占学生总数的20%，最高额1600元/人?年；
（4）企业奖学金。多家知名企业、社会名人在我院设立了“光彩”助学金、“订单班”奖学金、“爱国兴学”奖学金等七项奖助学金。奖励额度最高10000元/人?年。

---其他---
   宿舍：
住宿由学院统一安排，房间内均配备空调、热水供应系统、独立卫生间，分四人间和六人间，条件较好。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
