---学校名 ：  江阴职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡江阴锡澄路168号

---介绍---
   江阴职业技术学院是长江下游一座经济发达的美丽的江南名城——江阴的唯一一所公办普通高校。
坐落在花园城市中的学院环境优美，别具一格的欧式建筑错落有致，加上中国园林式的小桥流水，构成了一幅中西合璧的美丽图画。学院占地695亩，建筑面积近21万平方米，各类教学科研仪器设备总值近7000万元。设有机电工程系、电子信息工程系、化学纺织工程系、计算机科学系、艺术设计系、管理系、外语系、基础部、体育部、思政部等7系3部，另有继续教育学院。
背枕江阴及周边地区实力雄厚的企业群，学院致力于打造“一线人才的培养中心”、“技能人才的培训中心”和“技术创新的服务中心”三大中心，围绕地方产业结构，开设30多个专业，其中电气自动化技术和现代纺织技术专业为教育部、财政部重点支持建设专业，机械制造与自动化技术专业群、软件与服务外包专业群为省重点建设专业群，计算机网络技术、电气自动化技术、服装设计、现代纺织技术、机电一体化技术（成人）等五个专业为省级特色专业。

---学费---
   学费：
文科类4700元/年，工科类5300元/年，艺术类6800元/年。
奖助学金：
奖学金额度为200-8000元，助学金额度为1000-4000元，每年获得各类奖助人数占全院总人数的50%以上。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
