---学校名 ：  无锡工艺职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省无锡市宜兴市宜城街道荆邑南路99号

---介绍---
   无锡工艺职业技术学院是江苏省人民政府批准，隶属于江苏省教育厅的全日制普通高等学校，是宜兴目前唯一一所独立建制的高等学校。学院前身系创建于1958年的陶都工业大学，1959年调整为江苏省宜兴陶瓷工业学校，其渊源可以追溯到1933年创办的江苏省立宜兴陶瓷科职业学校。1985年更名为江苏省宜兴轻工业学校，2004年7月升格为无锡工艺职业技术学院。
学院因陶而兴，拥有80多年办学历史，有着浓厚的办学底蕴和良好的人文地理环境，现设有陶瓷学院、数字艺术系、环境艺术系、服装工程系、机电工程系、电子信息系和经济管理系等7个院系。学院以艺术类专业为主，以陶瓷类专业为特色，共开设专业36个，其中陶瓷艺术设计、陶瓷工艺、雕塑设计、电线电缆制造技术、眼视光技术等专业是省属高职院校中独具特色的专业。学院面向全国招生，着力培养服务区域发展的技术技能人才，目前拥有全日制在校生近8000人。校内教学区、实训区、运动区、生活区以及图书馆、大学生活动中心等区域分布合理，建成千兆校园宽带网、一卡通系统等，构建了现代化的数字校园。

---学费---
   学费：
文科类专业4700元/学年，工科类专业5300元/学年，艺术类专业6800元/学年。
奖助学金：
国家奖学金8000元，国家励志奖学金5000元，国家助学金最高额3000元，学院奖学金最高2000元，受奖助面近35%。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
