---学校名 ：  金山职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省镇江市扬中市金山路1号

---介绍---
   金山职业技术学院是江苏省人民政府批准、国家教育部备案、独立设置的全日制民办普通高等学校，学院由绿洲新城实业集团有限公司投资,公益办学。学生毕业后颁发国家教育部电子注册的普通高等学校毕业证书。
学院所在地江苏扬中,地处长江下游，风景秀美，人杰地灵，是首批国家级生态示范区，全市绿化覆盖率达36%。泰州大桥、扬中一桥、扬中二桥、扬中三桥将扬中融入南京都市圈、苏锡常都市圈，成为连接苏南、苏北的枢纽，交通十分便捷。校园内绿树成荫，芳菲满园；校园周边民风淳朴，社会治安良好，是莘莘学子读书的好地方。学院被江苏省教育厅、综治办及公安厅授予“江苏省平安校园”，被江苏省建设厅评为“园林式校园”。
学院设有机电工程系、汽车工程系、建筑工程系、艺术设计系、经济管理系、商务系及基础部，共开设26个专业。学院一期占地300亩，总建筑面积9万平方米，馆藏图书13.4万册，校内实验实训室44个，校外实训基地56个。校内教学区、实训区、运动区、生活区以及图书馆、大学生活动中心等区域分布合理，建成千兆校园宽带网、一卡通系统等，构建了现代化的数字校园。

---学费---
   学费：
6000-11000元/学年。
奖助学金：
为奖励品学兼优的学生，学院设置多种奖学金，最高达1.5万元/学年，奖励面达35%；学习成绩优秀的学生可获得：国家奖学金：8000元/人；国家励志奖学金：5000元/人；国家助学金：1000-3000元/人。

---其他---
   宿舍：
六幢学生公寓，生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。食堂面积达3000多平方米,可同时满足5000人就餐，整体布局宽敞明亮，卫生整洁。
图书馆：
图书馆内建有无线上网设备和外语无线广播台，电子电工实验室、EDA实验室，汽车结构实验室等。

---分类---
   
