---学校名 ：  苏州健雄职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省太仓市科教新城健雄路1号

---介绍---
   苏州健雄职业技术学院是2004年7月经江苏省人民政府批准建立的公办全日制普通高等学院，以出生太仓的“中国居里夫人”——吴健雄的名字命名，位于苏州太仓科教新城，毗邻国际大都市上海。
学院占地700亩，投入使用的建筑总面积16万平方米，设有中德工程学院、软件与服务外包学院、电气工程学院、现代港口与物流管理系、应用外语系、生物与化学工程系、艺术设计系、职业素质教育中心、职业发展教育中心、继续教育学院、联合研究院等11个教科研单位，设置契合区域产业发展的专业近30个，目前学院全日制高职在校生5000余人。
学院建有3个省级以上实训基地，6个省级重点专业、1个省级特色专业，物流管理专业、机电一体化技术专业、电气自动化技术专业被列为中央财政支持的重点建设专业。学院2007年通过教育部高职高专人才培养工作水平评估，2008年成为首批省级国际服务外包人才培训基地，2011年列为省示范性高等职业院校培育建设单位。近年来学院获得“江苏省职业教育先进单位”、“江苏省国际服务外包先进单位”，“江苏省毕业生就业工作先进集体”、“江苏省高职人才培养模式创新实验基地”、“江苏省平安校园”等60多项荣誉称号，“定岗双元”人才培养模式创新实践获教育部高等教育教学成果二等奖。

---学费---
   学费：
工科：5300元/年；文科：4700元/年。
奖助学金：
学院制定了评优制度，每年开展省、院、系三级“三好学生”、“优秀学生干部”等评选活动；设有国家奖学金8000元，国家励志奖学金5000元，以及学院奖学金，一等奖学金2000元、二等奖学金1500元、三等奖学金1000元。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
