---学校名 ：  盐城工业职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省盐城市解放南路265号

---介绍---
   盐城工业职业技术学院是盐城地区第一所省属公办高职学院，也是一所示范性综合型高职学院。学校建筑面积20多万平方米，资产总值近6亿元，仪器设备总值1亿多元，教职工近600人，在校生8000多人，建有国家及省财政资助的实训基地5个、省级技术研发中心2个、省级技术转移中心1个、省级大学生创业示范基地1个、专业实验实训室100多个，创建国家和省级特色专业、精品课程、精品教材、优秀教学团队30余项。
建校50多年来，学校遵循“以服务发展为宗旨、以促进就业为导向”的办学方针，树立“崇尚一技之长，生生皆可成才”的办学理念，坚持“校企合作、工学结合”的办学之路，弘扬“艰苦创业、自强不息”的校园精神，立足盐城，面向苏北，服务沿海，辐射长三角，先后培养了4万多名高素质技术技能人才。学校跻身全国优秀高职院校和省级示范高职学院行列。

---学费---
   学费：
普通类工科类专业每学年学费5300元，文科类专业4700，艺术类学生每学年缴纳学费6800元。
奖助学金：
优秀新生奖学金：省内1370普通批次（含艺术类）入学新生高考成绩达省资格线90分以上的新生，给予5000元/生的奖励，高考成绩达省资格线60分以上的新生，给予2000元/生的奖励（奖项不兼得）；外省入学新生，高考成绩达到所在省份本科（含三本）资格线及以上，给予5000元/生的奖励。
学生可根据自己的实际情况向生源地银行申请贷款支付学费、住宿费和生活费，贷款政策按国家有关政策执行。
家庭有特殊经济困难的省内外新生，可申请3000-2000元的困难补助；品学兼优的学生可获得8000-5000元的奖学金；1370批次现代纺织技术专业入学新生，每人每学年给予5300元企业奖学金；外省籍入学新生，减免二学年学费，并享受寒暑假交通补助。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
