---学校名 ：  江苏财经职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省淮安市高教园区枚乘东路8号

---介绍---
   江苏财经职业技术学院是2004年7月经江苏省人民政府批准的一所省属全日制普通高等学校，是教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀学校，江苏省省级示范性高等职业院校建设单位。
学校占地面积812亩，建筑面积24.76万平方米，固定资产6.16亿元，教学仪器设备总值6700万元，图书馆馆藏纸质图书63万册、电子图书7500GB。现有全日制在校生8845人，教职工465人，专任教师364人，正高职称21人，副高职称99人，具有博士、硕士学位教师232人，“双师”素质专业教师比例为85.2%。
拥有中央财政支持的重点建设专业2个，中央财政支持的实训基地1个，省级重点专业群3个和重点专业13个，省示范重点建设专业5个，主持教育部、财政部立项的高等职业教育会计和金融专业教学资源库课程建设2门，能力测试中心1个，参与9门。牵头主持和制定全国财指委财务管理专业、全国粮指委粮食工程专业的专业标准、课程标准、实验实训标准建设。在半个世纪的办学历程中，学校为社会输送了5万多名高素质技能型专门人才，广受社会赞誉。

---学费---
   学费：
文科类专业4700元/年·生；工科类专业5300元/年·生；海外本科直通车类8900元/年·生；艺术类专业6800元/年·生。
奖助学金：
奖学金设有国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金、合作企业系列奖（助）学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍实行公寓化管理，每个房间均配有互联网接口和程控电话，公寓配备洗衣房。严格的管理、优质的服务将为学生营造了清洁、卫生、温馨的生活环境。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
