---学校名 ：  扬州工业职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省扬州市华扬西路199号扬子津科教园

---介绍---
   扬州工业职业技术学院是省属公办普通高校，江苏省示范性高职院校，学校坐落在荣获“联合国人居奖”的历史文化名城——扬州市。新校区位于扬州市扬子津科教园，与扬州大学新校区隔路相望，区位优势明显，交通方便快捷。学校占地55.6万平方米，建筑面积30.3万平方米，是一所园林式、数字化、生态型的现代化校园，环境优美，景色宜人。经过三十多年的建设，学校已成为以工科专业为主，其他专业配套与协调发展的、在国内外具有较高知名度的高等职业技术学院。
学校设有化学工程学院、建筑工程学院、电气信息工程学院、机械工程学院、经济管理学院、文理系、国际合作交流学院以及社科部、体育部、继续教育学院等10个院系（部）。面向全国18个省、市招生，共设置37个专业，培养以三年制大专层次为主的高素质技术技能型人才。现有国家级重点专业2个，省级重点专业（群）3个、省级特色专业4个。学校积极开展国际交流与合作，与法国、德国、韩国、澳大利亚等国高校建立了友好合作关系，开设了2个中外合作办学专业。学校践行“厚德强能、笃学创新”的校训，人才培养质量不断提高，毕业生综合素质高、动手能力强，深受用人单位欢迎，就业率始终保持在98%以上，是江苏省毕业生就业工作先进单位。

---学费---
   学费：
普通文科类4700元/年；普通工科类5300元/年；艺术类6800元/年。
奖助学金：
为了激励广大学生刻苦学习，奋发成才，学院设有国家、省政府、企业和学院各项奖学金、助学金，金额500--8000元/人不等，获得奖学金、助学金的学生比例可达60%。

---其他---
   宿舍：
学院住宿采用公寓式管理,住宿标准4人/间,每间配有电话、写字台、衣橱和卫生间,
食堂：
学院共设有四个餐厅，宽敞明亮，干净卫生。为适应来自全国各地的同学的口味，学院餐厅设有多个窗口，满足不同学生的需求。价格公道，全天供应。

---分类---
   
