---学校名 ：  中南财经政法大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区南湖南路1号

---介绍---
   中南财经政法大学（Zhongnan University of Economics and Law）是中华人民共和国教育部直属的一所以经济学、法学、管理学为主干，兼涵哲学、文学、史学、理学、工学、艺术学等九大学科门类的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“教育部人文社科重点研究基地”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“卓越法律人才教育培养计划”，是中国大陆地区第七所AMBA、CFA协会认证院校，是教育部表彰的“全国毕业生就业典型经验高校”，由教育部、财政部和湖北省人民政府三方共同建设。
学校源于1948年以邓小平为第一书记的中共中央中原局创建、并由陈毅担任筹委会主任的中原大学。2000年，原隶属于中华人民共和国财政部的中南财经大学和原隶属于中华人民共和国司法部的中南政法学院共同组建成为中南财经政法大学。半个多世纪的风雨洗礼与薪火相传，学校秉持“博文明理·厚德济世”之校训，传承“希贤希圣·不舍昼夜”之精神，励精图治，严谨治学，为国家经济建设和社会发展培养了数以万计的专业人才。
2015年1月，中国校友会网最新发布《2015年中国大学评价研究报告》，中南财经政法大学再次入选2015年中国一流行业特色研究型大学，荣膺“中国五星级大学”美誉。

---学费---
   学费：
当前学费：4500-5850元/年（普通本科专业）
文史类学费为4500-5850元/年,理工类学费为4500-5850元/年,经济管理试验班(本硕贯通)学费为9800元/年。
奖学金：
1、学校按在校学生总人数的25%，发放人民奖学金。其中：一等奖占1%，奖励金额2000元/人；二等奖占10%，奖励金额1500元/人；三等奖占14%，奖励金额500元/人。人民奖学金每学年评定一次。
2、学校设有国家奖学金和其它各类校外奖学金20多项，国家奖学金分为二个等级，一等奖奖励金额6000元/人，二等奖奖励金额4000元/人。凡获得国家奖学金者，学校减免其当年的全部学费。

---其他---
   宿舍：
学校现有学生公寓（宿舍）37栋。基本上按本科生4人/间、硕士研究生2人/间、博士研究生1人/间入住，公寓内学习生活设施齐全，有单独卫生间，有固定电话，接入了因特网，实行相对封闭式管理。2001年全国高校后勤工作会议在武汉召开时，时任国务院副总理的李岚清同志亲临视察，给予了高度评价。
食堂：
学校现有9个标准化学生食堂，员工280人，学生用餐面积25000平方米，承担着全校师生员工的进餐任务。宽敞明亮的大厅，环境优美、典雅舒适，空调、彩电、现代化的音响设备以及整体化的不锈钢售菜台，充分体现了我校学生食堂高品位、高标准的服务档次。基本上实现了炊具不锈钢化、餐桌玻璃钢化、售饭系统微机化、财务管理电算化、食品加工机械化、饭堂环境餐厅化。

---分类---
   211,
