---学校名 ：  昆山登云科技职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省昆山市马鞍山西路1058号

---介绍---
   学院坐落于全力建设苏南国家自主创新示范区、海峡两岸电子商务经济合作实验区的全国百强县之首——江苏省昆山市，校园优美，环境清新，交通便捷。学院现有教职工323人，全日制在校生近6000人。
学院规划占地面积695亩，现建成校区425亩，已建设校舍建筑面积近10万平方米，并将启动三期工程，规划建设校舍建筑面积10余万平方米。学院校舍、实训基地、教学设施、运动场所等均按教育部相关指标要求和现代化人才培养理念建置。目前，建有中央财政支持的实训基地、省级实训基地各一座，各类实训室53个，实训场地总面积近3万平方米。
学院以工科类专业为主，多专业多学科全面发展。设有信息技术系、机电工程系、建筑与艺术系、汽车工程系、商务管理系等5个系，设置应用电子技术、机电一体化技术、模具设计与制造、建筑工程技术、汽车检测与维修技术、财务管理、艺术设计等28个专业。另有成人教育、远程教育、职业资格培训等继续教育方式。

---学费---
   学费：
1.商务管理类专业12000元/年、工科及艺术类专业13000元/年；
2.工学结合专班学生个人自缴学费部分7000元/年，余额部分由企业助学金抵交。
奖助学金：
学院为品学兼优的学生设立了多种奖、助学金，其中国家奖学金8000元/人.年，国家励志奖学金5000元/人.年，国家助学金2000-4000元/人.年，学院综合奖学金最高可达5000元/人.年，工学专班学生可获企业助学金6000-10000元/人.年不等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为六人一间，上铺下桌，配备空调、网络、热水，独立的洗漱间、卫生间、洗浴间。学生宿舍生活设施齐全，条件良好，环境整洁、卫生、安全、舒适。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
