---学校名 ：  南京视觉艺术职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市溧水区柘塘街道柘宁东路116号

---介绍---
   南京视觉艺术职业学院地处南京禄口国际机场空港产业园区，拥有800亩生态化校园，是一所飞速发展中的实力型院校。其前身是创办于1999年的南京林业大学民办二级学院—南方摄影学院，六年的不懈努力使其逐渐成熟壮大，具备了独立办学资格。2005年，经江苏省人民政府批准，南京视觉艺术职业学院正式成立。自独立办学以来，学院始终秉承“精艺创新、追求卓越”的校训，以培养勇于创新、学有所长、行知统一、脚踏实地的高素质专业艺术人才为目标，得到了社会各方的信赖与支持。
南京视觉艺术职业学院是一所开放式管理的综合性新型艺术院校，师资雄厚、设备先进、环境优美、就业前景广阔，各项办学条件均已达到一流高校的应有水准，尤其是我们的强势专业—摄影更是名蜚中外。我校目前设有五大系，分别是摄影系、传媒系、设计系、高尔夫系和音乐系。设有摄影摄像技术（商业摄影、新闻摄影、艺术摄影、影视摄影、3D影视）、建筑设计技术、环境艺术设计、广告设计与制作、室内设计技术、视觉传达艺术设计、人物造型设计、艺术设计（游戏设计）、编导（影视编导）、主持与播音、音乐表演（声乐）、影视动画、影视广告、数字媒体设计与制作、酒店管理、高尔夫运动技术与管理多个专业方向。

---学费---
   学费：
人文类专业：12000元/学年，理工类专业：14000元/学年，艺术类专业：15000元/学年。
奖助学金：
1、国家奖学金：主要奖励学习成绩优异、社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出的二年级以上（含二年级）学生，奖励标准为每生每年8000元。
2、国家励志奖学金：主要奖励学习成绩优秀、家庭经济困难、生活简朴的二年级以上（含二年级）学生，奖励标准为每生每年5000元，奖励面约占在校生的3%。
3、国家助学金：主要用于资助各年级勤奋学习、积极上进、家庭经济困难、生活简朴的学生，平均资助标准为每生每年3000元，资助面约占在校生的16%。
4、校级奖学金：主要奖励品学兼优的学生，分为一等奖学金每生每年1000元，二等奖学金每生每年500元，三等奖学金每生每年300元。获奖面分别为:一等奖学金为班级总人数的5%,二等奖学金为班级总人数的10%，三等奖学金为班级总人数的15%。

---其他---
   宿舍：
学校为学生提供四人间、通暖气的高标准学生宿舍和完整、齐备的生活设施，让学生在安静温馨、惬意舒适的环境中学习与生活。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
