---学校名 ：  江苏城市职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市鼓楼区江东北路399号

---介绍---
   江苏城市职业学院是江苏省人民政府举办的一所以现代化远程教育技术系统集成为平台、面向江苏和长江三角洲地区实施开放办学的新型全日制普通高等学校。校本部坐落于钟灵毓秀的六朝古都南京市，现有应天、挹江门、定淮门和定淮门东四个校区，2006年获准开始招生，2007年经国家教育部批准备案。
2007年以来，学院本部获省教育行政主管部门批准立项建设省级特色专业2个，建成省级精品课程2门，省级评优及立项建设精品教材4部，获省级优秀教学成果奖二等奖2项，省大学生实践创新训练计划34项，省高等教育教改立项研究课题5项。
学院注重现代化教学环境的营造。目前，校本部已拥有校舍面积近16万平方米，教学用计算机1800台，语音实验室约600个座位，多媒体教室6850个座位，建有技术先进的校园网和江苏首家规模最大、多功能的数字图书馆，可供30万用户注册使用。学院还与美国、英国、日本、澳大利亚、韩国以及香港、澳门等地区的高校建立了良好的交流合作关系，并长期聘请外籍教师来校任教。

---学费---
   学费：
农林类专业2200元/年，文科类专业4700元/年，工科类专业5300元/年，美术类和广编类专业6800元/年。
奖助学金：
学院设有国家奖学金、励志奖学金、国家助学金及学院奖学金等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
