---学校名 ：  南京城市职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京和燕路462号

---介绍---
   南京城市职业学院坐落在钟灵毓秀、人文荟萃的古都南京，是经江苏省人民政府批准，国家教育部备案，独立建制的普通高等职业院校。
学院始终坚持以立足地方，面向全省，以现代服务业为主，培养应用型技术技能型人才为主要任务，坚持“立足地方、服务社会、育人为本、彰显特色”的办学理念，认真践行“厚德砺能”的校训精神，大力倡导“进取创新”的校风，“敬业厚生”的教风和“勤学敏行”的学风，积极探索高等职业教育的办学模式和人才培养模式，不断深化教育教学改革，全面推进综合素质教育，以教学质量求生存，以专业特色求发展，加速争创一流高等职业院校。
学院教学设备先进、校园环境优美、生活设施齐全。学院拥有田径场、足球场、多功能厅在内的活动设施以及与校区配套的学生公寓，为学生提供了良好的学习与生活平台。为加强学生动手能力，培养实用型人才，学院建设了江苏省教育厅项目支持的高职人才实训基地。学院还先后与多家企事业单位建立了稳固的实训实习关系。

---学费---
   学费：
普通类：4140元/学年，艺术类：6800元/学年。
奖助学金：
设有国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金等；设有学院助学金、奖学金；设有国家开发银行生源地助学贷款；学院开通了助学绿色通道，帮助家庭经济困难的学生完成学业；学院每学期设立勤工助学岗位，为部分学有余力且家庭经济困难的学生提供助学帮助；定期或不定期向特困生发放困难补助金；学院设立学费减免制度，对城镇低保家庭子女按省市有关文件规定进行学费减半，对孤儿和残疾的学生实行学费全免等一系列资助政策。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
