---学校名 ：  南京机电职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区沧波门宝善寺路56号

---介绍---
   南京机电职业技术学院是一所全日制国有公办专科学校，坐落于南京主城东侧的麒麟科技创新园内，下设机械工程系、电子工程系、信息工程系、自动化工程系、人文社科系、继续教育学院。学院总占地面积200余亩，教职工近360人，其中副高级以上职称者60余人，在校生6000余人。学院拥有现代化微机房及语音室、电子电工实验室、电子技能操作训练室、机加工及数控实训中心。建有占地面积达30亩的塑胶运动场、公寓式学生宿舍、高标准学生食堂、浴室、校园超市等配套设施。
学院现设有20个专业，涵盖了机械、电子、计算机、艺术设计、通信、物联网、会计等多个领域。其中电气自动化技术、数控技术两个专业2011年被列为教育部、财政部“提升专业服务产业能力”重点建设专业，数控技术、数控设备应用与维护、机械设计与制造、模具设计与制造四个专业构成的机械制造专业群，2012年被列为江苏省“十二五”高等学校重点建设专业群。
学院注重学生综合素质的培养，近年来，成立了青年志愿者协会、院报记者团、电子爱好者协会、街舞社、话剧社、电竞社等38个学生社团，开展各类科技文体活动。学院坚持以赛促练，积极组织学生参加国家级、省级以上各类技能大赛，获得各类奖项近100项。学院创新设立首家“蓝岛创客校园”，激发学生的创新热情，提高创新能力。

---学费---
   学费：
非艺术类专业 4140元/年(软件技术：5796元/年)、艺术类专业 6800元/年。
奖助学金：
学院设有各种奖学金，对经济确有困难的学生，学院优先安排勤工俭学岗位，并通过助学贷款、部分减免学费等形式帮助其完成学业。
优秀学生可申请奖学金：国家奖学金，8000元/学年；国家励志奖学金，5000元/学年；学院一、二等奖学金、单项奖学金等。各级各类奖学金每学年一次性发放。家庭经济困难学生可办理生源地助学贷款，也可在入学后申请助学金：国家助学金，3000元/学年；学院助学金，3000元/学年。获奖助学金学生占全院学生总数的30%以上。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍由学院委托专业物业公司实行男女生公寓分区24小时专人管理，保安24小时值班、巡逻，确保每一位学生的人身和财务安全。学院宿舍区设有医务室，24小时候诊。学生公寓配备有独立卫生间、写字台、储藏柜、单人床等设施。公寓内设有全自动洗衣机和电开水炉，24小时为学生提供服务。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
