---学校名 ：  苏州高博软件技术职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市高新区科技城青山路5号

---介绍---
   苏州高博软件技术职业学院是经江苏省政府批准、教育部备案的国际化、创新型全日制普通高校。学院由苏州高新区管委会、高博教育管理（苏州）有限公司和微软（中国）有限公司政校企合作创办。
学院坚持以“就业为导向、校企深度合作”的人才培养思想，先后与微软（中国）、埃森哲、苹果、思科、中国移动、中国电信等全球500强名企开展深度校企合作，致力培养高素质、实用型现代服务业和区域经济发展急需的高技术、高技能人才，毕业生连续四年就业率在98%以上。学院先后被认定为“江苏省国际服务外包人才培训基地”、“江苏省移动互联网实训基地”、“苏州高新区高技能人才培养基地”等。
学院现有各类在校生8000余人，教职工300余人。教师教科研成果多次获教育部和省教育厅奖项，学生获48个“江苏省高等学校大学生实践创新训练计划立项”，师生累计获国家、省级科研课题10多项、国家专利6项、各级各类技能大赛奖项200余项，居省民办高职院校前列。

---学费---
   学费：
文史类12000元/学年；理工类14000元/学年；艺术类15000元/学年。
奖助学金：
为激励广大学生进取向上、勤奋学习、努力成才的积极性，学院设有综合测评奖学金，每学期评选一次，评选比例可达到学生总数的百分之三十五左右。
我院是与微软公司合作办学的院校，为表彰学生在学习微软技术过程中的突出表现，微软（中国）有限公司为苏州高博软件技术职业学院学生设立“微软技术卓越奖学金”。
为了鼓励和资助特困生刻苦学习，自强不息，奋发有为完成学业，我院特设立“自强奖学金”。另外还有“国家励志奖学金”、“国家助学金”等奖励，分别为5000元/生和3000元/生。 同时，学院还积极开展国家助学贷款工作，并配合其它省市做好外地学生的生源地信用助学贷款工作。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍实现公寓化管理，分为4、6人间，生活设施配备齐全（电话、独立卫生间、热水器、空调、有线无线网全院覆盖）。
食堂：
学校有两个食堂，可容纳10,000人同时就餐，并为师生提供多口味、多价位、多品种的餐饮服务。

---分类---
   
