---学校名 ：  南京旅游职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市江宁区月华西路1号

---介绍---
   南京旅游职业学院地处六朝古都、江苏省会----南京，创办于1978年，与中国改革开放和旅游业的发展相伴而生，其前身是江苏省旅游学校和金陵旅馆管理干部学院，是一所国有公办、全日制普通高等专科学校，隶属于江苏省旅游局。学院素有“中国旅游人才摇篮”和“中国酒店业黄埔军校”的美誉，是中国旅游“五星联盟”学校之一，全国酒店高级管理人才培训基地，江苏旅游职业教育集团牵头单位。
学院建筑独特，体现江南园林风格。湖水灵动，树木参差，雕塑添趣。生态与人文相融，校园与景观一体。校园占地546亩（含生态旅游实训基地120亩），校舍总面积近20万平方米。校内场馆设施优良，住宿条件优越。学院现有馆藏图书30万册，各类期刊杂志3万余册，电子图书10万余册。建有国家级实训基地1个，省级实训基地2个，校内现代化的实验、实训室38个。
学院始终坚持以服务为宗旨，以就业为导向的办学理念。注重合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，与行业企业紧密、深度合作，在国内外建立100多家五星酒店和高端旅游企业实训基地。学生就业实现了“四高”，即高就业率、高端就业、高对口就业和高发展就业，就业率始终保持在99%以上，学生出国实习率、空乘学生升空率在全国同类院校中名列前茅。毕业生遍布国内外五星级酒店、百强旅行社、高等级景区、航空公司、机场、高铁、银行、电信、房地产等高端服务行业。

---学费---
   学费：
普通类是4140/年，艺术是6800/年。
奖助学金：
学生在校学习期间，按国家规定实行奖助学金制，设有国家奖学金（8000元）、国家励志奖学金（5000元）、国家助学金（4000-2000元）、学院奖学金（1500-500元）、江苏金陵旅游教育展基金会助学金（2000元），洲际酒店集团英才培养学院奖学金（8000元）以及由企业资助的“艺康”奖学金（4000元－1000元）等。被录取的高分考生可获得学院颁发1000－3000元的入学奖励。

---其他---
   宿舍：
学院宿舍均安装网络接口、空调和热水器，独立卫生间。5人间1200元/人/学年，4人间1500元/人/学年，按实际宿舍分配情况收取。公寓楼配设洗衣房、开水房，学生宿舍实行公寓化的严格管理。
食堂：
学院有两家综合性食堂，又设小吃一条街，面包店和小炒餐厅。实行定点采购，规范肉菜加工、菜点烹调和餐具清洗消毒等日常操作程序，严格按照《卫生管理条例》的指引和卫生管理部门要求开展日常的饮食卫生服务管理工作。

---分类---
   
