---学校名 ：  江苏卫生健康职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南京市浦口区黄山岭路69号

---介绍---
   江苏建康职业学院是一所省属公办全日制医药卫生类普通高等学校，具有八十多年的办学历史，隶属于江苏省卫生厅。其前身是1933年创办的国立中央助产学校，历经华东助产学校、南京卫生学校、江苏职工医科大学等历史时期，是我国最早的现代卫生类院校之一。 经省政府批准，省卫生厅于2002-2005年对省属医学教育及研究资源进行整合优化，先后将江苏省医学情报研究所、江苏省卫生统计信息中心、江苏省卫生人才培训中心、江苏省中医学校并入江苏职工医科大学，筹建江苏卫生职业技术学院。2009年3月，经江苏省人民政府批准、教育部备案，建立江苏建康职业学院。
学院现由汉中路、凤凰西街、浦口三个校区组成，占地面积500余亩。全日制学生集中在浦口新校区，目前在校高职学生7000余人。2013年被省教育厅评为“江苏省平安校园”。
坐落于老山脚下的浦口新校区，景色宜人，空气清新，鸟语蝉鸣，天人合一，是“天然森林氧吧”式的生态校园。随着大站快车、地铁十号线的相继开通，及公共自行车等便捷服务不断延伸进校园，使得浦口新校区交通便捷，生活配套齐全。公寓式学生宿舍配有空调、热水器等；3个规范化学生餐厅经营营养快餐及各种风味小吃，品种丰富、价廉物美；现代化、数字化的图书馆藏书40余万册，集中外文期刊700余种。办学条件优越，教学及实践实训设施齐全，已建成国家级、省级、院校校内实验实训中心8个，校外实践基地237个；附属医院、教学医院、实习实训和就业基地共计200余家。

---学费---
   学费：
普通类专科每生每学年学费4140元，海外本科直通车类专科每生每学年学费8340元。
奖助学金：
1、新生奖学金：对录取的新生中分数达本二标准的学生给予每人一次性奖励1000元；对录取的新生排名前50名，给予“移动奖学金”，每人一次性奖励800元。
2、学院每学年设立院奖学金：一等奖2000元、二等奖1200元、三等奖600元、单项奖200元，获奖面达40%。此外，我院优秀学生可获得国家奖学金、国家励志奖学金，分别为每人每年8000元和每人每年5000元。
3、其他奖学金：学院与柯菲平医药公司设立“柯菲平三创奖学金”，奖励在创业、创优和创新方面，有突出表现的在校优秀学生，每人每年5000元。
助学政策（学院各类助学金受助面为45%。）
1、新生入学报到时为家庭经济困难新生开通新生绿色通道。
2、贫困生可在校申请生源地贷款或国家助学贷款。
3、贫困生可在入校后根据家庭情况申请国家助学金，一等每人每年4000元；二等每人每年3000元；三等每人每年2000元。
4、学院设立“爱心教师助学基金”、“校友爱心牵手基金”、“柯菲平助困奖学金”、“高邮开发区爱心接力基金”和“天翼新生助学基金”。
5、一次性困难补助。学院对特困生及发生突发事件的学生，根据具体情况给予一次性补助。
6、学院为家庭经济困难的学生推荐或安排勤工助学岗位。
7、学院还积极为在外实习的贫困学生争取实习单位生活补助。

---其他---
   宿舍：
新建的女生宿舍有独立的洗手间和热水器是6个人一间，全都是上铺，下面是写字台与柜子。而旧的宿舍楼是没有独立的洗手间的，洗澡要到公共浴室，可能是上下铺。宿舍分四人间、六人间，无空调无风扇。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口，菜品种类丰富，价格便宜，口味一般。

---分类---
   
