---学校名 ：  苏州信息职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市吴江区鲈乡南路1237号

---介绍---
   苏州信息职业技术学院，是在原南京邮电大学吴江职业技术学院基础上，2009年3月经江苏省人民政府批准、国家教育部备案的普通高等专科学校。
学院现有占地面积618亩，校舍建筑面积12万平方米，建有较为完备的教学楼、实验实训楼、图书馆、报告厅、餐饮中心，以及一流的体育运动场所和学生公寓等生活设施。学院已建成各类实验实训室33个，多媒体教室32个，拥有适用纸质图书23万册。目前学院有全日制在校生4700余人，专任教师173人，其中具有副高级以上职称的教师46人，硕士研究生（包括硕士学位）93人，特聘教授42人。
苏州信息职业技术学院坚持“以就业为导向，以服务为宗旨”；紧紧围绕培养适应生产，建设，管理，服务第一线需要的高素质技能型人才。学院现已与100多家大中型企事业单位建立了校企合作关系，学生就业渠道畅通。

---学费---
   学费：
文科专业4700元/学年，工科专业5300元/学年。
奖助学金：
学院建立了比较完备的“奖、助、勤、补、免”五位一体的奖助学体系，通过国家奖助学金、省市各级财政资助、学院各类奖助学金和勤工俭学岗位的设立，以及多样化的企业、社会团体资助，促进学生励志成才。学院每年各类奖助学金发放额度多，受助学生覆盖面大。

---其他---
   宿舍：
学校共13幢宿舍楼，条件不一样，住宿费统一，有几幢楼是有空调的，其他的没有，学校一般给大一新生的都是有空调的。卫生间也是有几幢楼是独立的，在宿舍里面。另外的是2到3个宿舍合用一个大的卫生间，洗澡间也是这样。学校都是6人间宿舍的，没有4人的，学校附近也没有公共澡堂，都是宿舍里独立的。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口，菜品丰富，价格偏贵。

---分类---
   
