---学校名 ：  武汉体育学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区珞瑜路461号

---介绍---
   武汉体育学院坐落于秀丽的东湖之滨，是国内一流、国际知名、特色鲜明、风景优美的体育大学。学校拥有学士、硕士、博士三级学位授予权，设有博士后科研工作流动站。
我校1953年创办，是新中国首批设置的体育高等学府，现为国家体育总局与湖北省人民政府共建院校。学校占地面积1400亩，在校生达11000多人，其中研究生1300余人，同时还举办了独立学院—体育科技学院，在校生近6000人。
我校建有各种现代化的运动场馆及教学楼、实验楼，建有数字化图书馆和千兆校园网，图书馆藏书达97万余册。 
我校一直是国家自然科学基金、国家社科基金、国家奥运攻关课题承担单位。我校出版的中文核心期刊《武汉体育学院学报》是中国高校优秀科技期刊，入选了教育部名栏工程。
学校竞技体育特色突出，先后培养和输送了张香花、杨威、程菲、李珊珊等一大批高水平运动员，在奥运会、亚运会、全运会等国际国内重大赛事中屡创佳绩。国家体育总局特别授予学校“体育事业贡献奖”。
学校十分重视对外交流与合作，先后与国外和境外的近60个教育、体育机构建立了良好的合作关系，并与全国近30个省市体育局和行业体协进行了广泛的合作。

---学费---
   学费：
当前学费：4000-9000元/学年（普通本科专业）
各专业学费拟定如下：
表演专业：10350元/学年；
运动训练、民族传统体育、播音与主持艺术专业、广播电视编导、广告学、舞蹈学：9000元/学年；
体育教育、运动人体科学、新闻学、运动康复与健康专业：5200元/学年；
社会体育、经济学、公共事业管理、信息管理与信息系统、教育技术学、应用心理学、英语、休闲体育、体育装备工程专业：4000元/学年。
住宿费：1200元/年。
奖学金：
我校高度重视家庭经济困难学生资助工作。为保证经济困难学生顺利完成学业，我校建立了较为完善的经济困难学生资助体系。资助形式主要有国家助学贷款、国家励志奖学金、国家助学金、勤工助学、困难补助、减免学费等。学校专门为品学兼优的经济困难学生设立了数百个校内助管、助研、助教勤工助学岗位，每月可以获得一定的勤工助学金。学校设立新生报到“绿色通道”，保证不让一名学生因家庭经济困难而辍学。
特等奖学金：奥运会冠军。  奖学金：50000元
一等奖学金：近三年获得国际三大赛事（即奥运会、世界锦标赛、世界杯）奥运项目前六名，或获得最近一届亚运会或全运会冠军。  奖学金：10000元
二等奖学金：近两年运动成绩达到国际健将标准。  奖学金：5000元
三等奖学金：近两年运动成绩达到国家级（武英级）健将标准。  奖学金：2000元

---其他---
   宿舍：
四人一间，下面书桌上面床，但是没有独立卫生间。新盖的楼和研究生楼有独立卫生间，一般都是公用的，每层楼2个公用的大洗漱间。每间宿舍都有阳台。

---分类---
   
