---学校名 ：  宿迁泽达职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省宿迁市湖滨新城合欢路66号

---介绍---
   泽达职业技术学院是一所经江苏省人民政府批准、教育部备案、独立设置专科层次的全日制民办普通高等院校，学院地处江苏省宿迁市湖滨新城高教园区，位于风景秀美的骆马湖畔、北依国家级嶂山森林公园、西临骆马湖湿地公园，这里绿树成荫、空气清新、生态优美、气候宜人，是莘莘学子潜心求学成才的理想之地。
学院由浙江泽达教育集团投资兴建，该集团前身为浙江大学计算机信息工程公司。学院占地面积为476亩，现有校舍建筑面积13万余平方米，教学用计算机为600余台，多媒体教室、阅览室、语音室，座位数,1700余个，图书馆藏书13万余册。学院建立了各类实验、实训室40余个，学院现为“江苏省服务外包人才培训基地”、“宿迁市台资企业人才培养基地”、“宿迁市文化产业人才培训基地”、“中国书法家协会江苏省书法考级点”。 近年来，学院先后获得全国美育工作先进单位、美育成果一等奖、全国机械行业职业技能鉴定先进单位、江苏省民办教育先进单位、宿迁市诚信民办学校、宿迁市文明单位、宿迁市青年文明号等荣誉。
学院是一所真正培养和打造老板的大学。为鼓励学生积极创业，专门设立了1000万元创业基金，学生在校期间就可创业，学院将无偿提供创业基金和三年的跟踪服务，真正实现边读书边创业。目前已建立大学生实训岗位2000余个，创业基地200余个，为学生提供1500多个校内勤工俭学岗位。

---学费---
   学费：
9600元/年
奖助学金：
国家奖学金： 8000元/年；
国家励志奖学金：5000元/年；
学院综合奖学金：3000元/年；
国家助学金： 1000-3000元/年；
企业助学金： 3000-6000元/年；
助学贷款：最高可申请6000元/年的助学贷款；
学院另外每年推出配套奖学金、助学金500万元。
为鼓励学生积极创业，专门设立了1000万元创业基金，学生在校期间就可创业，学院将无偿提供创业基金和三年的跟踪服务，真正实现边读书边创业。

---其他---
   宿舍：
分为四、六人间，内设热水器、空调、独立卫生间、宽带，设备齐全。住宿费1200元/年。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
