---学校名 ：  苏州工业园区服务外包职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省苏州市独墅湖科教创新区若水路99号

---介绍---
   苏州工业园区服务外包职业学院是一所经江苏省人民政府批准的公办全日制普通高等职业院校。学院坐落于名校云集、产业集聚的苏州独墅湖科教创新区，校园占地424亩，建筑面积22万余平方米。依托苏州古城厚重的文化底蕴与工业园区领先的创新平台，学院秉承"为产业办教育"发展思路，倡导"开放办学"，形成具有行业特色的新型办学模式。
针对我国服务外包领域人才需求最为紧缺的ITO、BPO和数字媒体外包三大重点业务领域，开办了软件技术、计算机网络技术、计算机信息管理、嵌入式技术与应用、软件测试技术、生物信息技术与应用、微电子技术、移动通信运营与服务、金融管理与实务、会计与审计、商务管理、物业管理、采购供应管理、动漫设计与制作、多媒体设计与制作18个专业31个方向，双语教学，情境实训，实现了学院专业链与地区产业链之间的高度铆合。连续两年录取报到率高达95%以上，在江苏省高职院校中名列前茅。

---学费---
   学费：
文科类专业4700元/学年，工科类专业5300元/学年，艺术类6800元/学年，嵌入式培养（校企合作）专业7100元/学年，中外合作办学类专业商务管理（经营情报管理外包）、嵌入式技术与应用（汽车控制）12800元/学年。
奖助学金：
学院每年开展省院系三级的“三好学生”、“优秀学生干部”等评选活动，设有国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、以及学院奖学金（1000-2000元/生），学院另设有企业类专项奖学金，保利物业奖学金、万科奖学金等。
学院特别关注家庭经济困难的学生，建立了完整的贫困大学生资助体系，设立了助学金，困难学生每年能够享受4000元、3000元、2000元不等的助学金，开设了困难新生入学绿色通道，提供校内外勤工助学岗位，确保学生不因贫困而上不了学，不因贫困而退学。2014年，共有2000人次（占学院总学生数的30.00%）获得各类奖助学金。

---其他---
   宿舍：
学生住宿采取公寓化形式，公寓均为四人间，每间有独立的卫生间、书柜、衣橱、写字台、空调、热水器、宽带和电话（需申请开通），同时学院提供统一配置的生活用品（包括床上用品），供学生报到时自愿购买。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
