---学校名 ：  江苏商贸职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南通市江通路48号

---介绍---
   学校创办于1956年9月，原名为“江苏省南通区、市商业职工学校”；1965年更名为“南通市商业学校”；1978年更名为“江苏省南通供销学校”，由江苏省供销合作总社主管；2003年升格为“江苏省南通商贸高等职业学校”，增挂“江苏联合职业技术学院南通商贸分院”校牌；2013年1月晋升为“江苏商贸职业学院”，隶属于江苏省供销合作总社。
学校占地面积502亩，规划总建筑面积32万平方米。现设有会计与金融、经济与贸易、电子商务与物流、艺术与电子信息、建筑工程与管理等5个二级学院和基础部、继续教育学院；开设的近30个高职专业，基本覆盖了江苏供销合作社及区域现代服务业主要产业和行业；建有物流、商贸、计算机、会计、金融、电子等实训中心，共90个实训室，教学设备总值约6000万元；现有专任教师340人，外籍教师7名，中高级职称占70%以上，“双师型”教师占70%以上；全日制在校学生近8000人。近几年，毕业生就业率一直保持在98%以上，建校以来先后为社会输送了6万多名合格毕业生。

---学费---
   学费：
文科类专业4700元/年；工科类专业5300元/年；艺术类专业6800元/年。
奖助学金：
1. 品学兼优的学生，可获得国家奖学金8000元或国家励志奖学金5000元。同时，学院还对表现优秀的学生发放多项校内奖学金，奖励面达50%以上。
2. 对家庭困难学生按照国家有关政策提供国家助学金2000-4000元。学院还提供勤工助学岗位，优先推荐就业，帮助困难学生完成学业，顺利就业。
3. 学院开通“新生绿色通道”，对家庭经济困难的学生，按有关规定可以在当地银行申请办理生源地贷款，每生每年最高可获得8000元助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。宿舍配备免费水电，分为10人间，6人间，女生专用4人间。10人间和6人间都为外置走廊公共卫生间，由保洁阿姨定时打扫。10人间是上下床，其他宿舍均为上床下桌有4人间、6人间和10人间可供选择。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。食堂的饭菜十分便宜，特别节省的人3块5就管饱，营养还均衡，但是食堂人特多，特别是月末，大家做好排队心理准备。

---分类---
   
