---学校名 ：  南通师范高等专科学校----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省南通市城山路24号

---介绍---
   南通师范高等专科学校肇端于1902年张謇创办的通州民立师范学校，是中国师范教育的三大源头之一；1953年转为公立，改名江苏省南通师范学校；1958年与创办于1905年的南通女子师范学校合并；2005年4月与发端于1906年的海门师范学校合并组建为南通高等师范学校；2014年1月经江苏省政府批准升格为南通师范高等专科学校，同年9月与创建于1902年的如皋高等师范学校合并办学，组建新的南通师范高等专科学校。
学校由南通校区、如皋校区、新校区组成。南通校区位于濠河风景区（国家5A级）内，钟灵毓秀，人文荟萃。如皋校区“师范学堂旧址”古建筑群系全国第七批重点文物保护单位。新校区四面环水，书院风格，融合了中国元素、师范元素和生态元素，是南通的文化地标之一。全校占地面积489.68亩，建筑面积20.35万平米，教学科研设备总值6983.35万元，馆藏图书67.6万册。　　
学校创办113年来，文化积淀丰赡，优秀人才辈出；先后培养了8万多名毕业生，享有“红色师范”“教师摇篮”的美誉。曾经汇聚了王国维、陈师曾、朱东润、刘延陵等一代名师，涌现出以刘瑞龙、吴亚鲁、刘季平为代表的无产阶级革命家与革命志士，以袁翰青、严志达、魏建功、吴俊升为代表的诸多知名专家学者，以李吉林为代表的一大批教育专家和教学能手。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
