---学校名 ：  扬州中瑞酒店职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省扬州市站南路500号

---介绍---
   扬州中瑞酒店职业学院（Yangzhou Hospitality Institute,缩写YHI）是实施专科层次学历教育的新型全日制普通高等学校，是中国唯一的瑞士酒店业协会联盟院校,中国唯一全面引进洛桑模式的高职院校。
学院由中国房地产企业综合实力前10名的富力集团投资举办，与获得巨大成功的北京中瑞酒店管理学院是姊妹院校。学院全面引进全球酒店教育领域排名第一的洛桑酒店管理学院教学模式，并由世界酒店业最权威的机构瑞士酒店协会颁发文凭。站在巨人肩膀上的扬州中瑞酒店职业学院，以"国际化、应用型"为理念，致力于打造世界一流的酒店管理名校。
学院位于扬州市新城西区站南路500号，校园占地220亩，校舍总建筑面积8.05万平方米，能够容纳2200人学生学习生活，目前投入资金3亿元人民币。学院具备教学楼、报告厅、实训基地、教学酒店、图书馆、体育馆、食堂、教师和学生公寓等各项功能。教学设备齐全先进，生活配套完善便利，校园环境优美幽静，安防设施标准完备。学院拥有标准语音教室、专业调酒实训室、茶艺实训室、中餐服务实训室、西餐服务实训室、管事部实训室、自助服务实训室以及按四、五星级标准建设的客房实训室等特色鲜明、功能齐全的专业教学资源，完全能够满足酒店管理等专业学生的理论和实践教学需要。

---学费---
   学费：
12000元/年。
奖助学金：
校企合作班学生根据专业不同每年可享受企业助学金6000元——7400元。

---其他---
   宿舍：
四人间、配空调、独立卫浴、直供热水。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
