---学校名 ：  江苏护理职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省淮安市黄河西路2号

---介绍---
   江苏护理职业学院前身为淮阴医学专科学校，创办于1958年，1962年因国民经济调整改办为江苏省淮阴卫生学校，2014年，经省人民政府批复同意，正式建立江苏护理职业学院。学院为专科层次的普通高等学校，隶属于江苏省卫生和计划生育委员会。
学院坐落于千年历史文化名城、一代伟人周恩来总理的故乡——江苏省淮安市。现有黄河路和大学城2个校区，占地570亩。其中,黄河路校区占地面积为150亩，大学城校区占地面积约420亩。校园建筑面积28.18万平方米，建有总面积达3.8万平方米的布局合理、功能齐全、设备先进的护理助产、医学检验技术、康复治疗技术、药学四大实训中心和公共、基础两大实验实训平台。
学院现设有护理、涉外护理、助产、医学检验技术、药学、康复治疗技术等6个专业，在校生6300余人。办学五十多年来，学院为淮安以及江苏的经济建设和卫生事业改革发展培养了五万多名高素质卫生技能人才。

---学费---
   学费：
学费6200元/年。
奖助学金：
（一）奖学政策
1．我院优秀学生可获国家奖学金每人8000元/年、国家励志奖学金每人5000元/年。
2．学院设立院奖学金，一等奖每人1000元/年、二等奖每人600元/年、三等奖每人300元/年。
3．学院对在技能大赛、创新大赛等专项比赛中取得优秀成绩的同学给予奖励。
（二）助学政策
1．学院为家庭经济困难新生开通新生入学绿色通道。
2．贫困生可申请生源地信用助学贷款。
3．贫困生可在入学后申请国家助学金每人2000-4000元/年。
4．贫困生可申请学院助学金每人300-1000元/年。
5．学院为学生推荐和安排勤工助学岗位，帮助经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。
食堂：
学校设有多个学生食堂，设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
