---学校名 ：  江苏财会职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省连云港市海州区春晖路8号

---介绍---
   学校创建于1964年，为江苏省财政厅直属的公办院校。坐落于连云港市花果山脚下、大圣湖左侧，山水相依，风景如画。学校占地576亩，拥有齐全的现代化教学设备，建有标准的田径运动场，多个室内体育场馆和文化艺术中心，建有先进的数字化校园系统，智能化图书馆藏书34万册。
2004年，学校由国家级重点学校“江苏省连云港财经学校”升格为“江苏省连云港财经高等职业技术学校”，同时挂牌“江苏联合职业技术学院连云港财经分院”；2015年，经江苏省政府批准，再次升格为“江苏财会职业学院”，升格后的学院同时招收高中起点三年制大专和初中起点五年制大专。
学校建校50年来，为社会累计培养了三万余名毕业生，取得了良好的社会声誉，被誉为“江苏财经人才的摇篮”，学校相当一部分毕业生成为省内外财政、税务、金融以及工商企业的管理骨干。学校先后荣获“全国财政教育先进单位”、“江苏省职业教育先进单位”、“江苏省德育先进单位”、“江苏省文明校园”、“江苏省平安校园”、“江苏省文明单位”、“江苏省爱国卫生先进单位”、“江苏省文明城市创建先进单位”、“江苏省群众体育先进单位”、“江苏省价格诚信单位”等称号。

---学费---
   奖助学金：
(一)国家奖学金：每人每年8000元，用于奖励特别优秀的学生，奖励名额由国家确定；
(二)国家励志奖学金：每人每年5000元，用于奖励品学兼优的家庭经济困难学生，奖励面占学生总人数的3％；
(三)国家助学金：每人每年2000－4000元（分三档），用于资助家庭经济困难学生，资助面占学生总数的12％；
(四)校内每学期根据评优结果给予奖励。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍有600，800，1000，1200四个不同标准。600是8人间，无独立卫生间，800是两室一厅，就是一个大宿舍里面有两个小宿舍，一个小宿舍里6个人，加起来就是12个人，共用一个卫生间（客厅里是柜子），床为上下铺，1000是6人间，独立宿舍，独立卫生间，上床下铺，1200也是两室一厅，不过是一个小宿舍里住4个人，客厅里住两个人，加起来就是10个人，共用一个卫生间，上床下铺。没有空调，没有热水器，有独立卫生间。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。

---分类---
   
