---学校名 ：  江苏城乡建设职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省常州市殷村职业教育园区和裕路1号

---介绍---
   学院是隶属于江苏省住房和城乡建设厅的一所省属专科（高职）层次普通高等学校。学院位于长三角经济带苏锡常版块核心城市——龙城常州。自2015年起，面向社会开始招收高中起点三年制大专（高职）和初中起点五年制大专（高职）。学院集三年制高职、五年制高职、成人学历教育、在职职工培训和职业技能鉴定为一体，主要担负为城乡建设行业培养培训高素质技术技能人才的任务。
学院现有殷村和清潭两个校区。殷村校区位于常州城西殷村职教园和裕路1号，清潭校区位于常州市木梳路12号。总占地面积813亩，总建筑面积26.1万平方米。新校区以打造“绿色校园”为总体目标，是省内第一个以校园为单位的绿色建筑和建筑节能示范区。
办学29年来，学院以“明志、笃行”为校训，秉承“崇德尚能、知行合一、全面发展”的办学理念，坚持以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走内涵发展道路，校企合作、工学结合，为城乡建设事业发展培养了近两万名高素质技术技能型人才，学生就业率一直稳定在98%以上。

---学费---
   学费：
文科专业学费：4700元/年·生；工科专业学费：5300元/年·生。
奖助学金：
1、设立国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金、企业奖学金等奖项奖励优秀学生。
2、设立国家助学金、学校助学金、社会助学金等帮困基金及通过助学贷款、勤工助学、“绿色通道”等方式，帮助经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间可供选择。学生宿舍书桌、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切和蔼、热情。为了给学生提供健康、安全的学习生活环境，学院定期开展“文明宿舍”评建活动，不断提高学生公寓的管理水平。
食堂：
学校设有多个学生食堂,设施先进，环境优雅，食材卫生，每个食堂都设有不同风格的小窗口。稳定饭菜价格，加强食堂管理，提高饭菜质量，确保学生伙食平稳运行。

---分类---
   
