---学校名 ：  北京中医药大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区北三环东路11号

---介绍---
   北京中医药大学（Beijing University of Chinese Medicine）是中华人民共和国教育部直属的一所以中医药学科为特色的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校之一，是“111计划”入选高校，由教育部、国家卫生和计划生育委员会、国家中医药管理局、北京市共同建设。
学校创建于1956年，原名北京中医学院，是新中国最早成立的高等中医院校之一，1993年更名为北京中医药大学；2000年与北京针灸骨伤学院合并组成新的北京中医药大学。
北京中医药大学被誉为中国中医药领域的首善院校和最高学府。同时，为世界87个国家和地区培养了14000余名中医药专门人才。先后与27个国家和地区的92所知名大学和研究机构建立了良好的合作关系，成为首批中华人民共和国教育部来华留学示范基地高校和国家汉办“汉语国际推广中医药文化推广基地（北京）”。并且与解放军总医院、中国航天员科研训练中心、海军医学研究所、解放军302医院、空军总医院、海军总医院等建立了合作关系，开辟和构建了军地合作的新领域和新模式。

---学费---
   学费：
中医学、中药学、中药制药、药学、针灸推拿学、英语（医学）、护理学（对外交流方向）专业为5800元/年，其中中医学专业长学制前五年按照中医学本科生标准收取学费，从第六年起按照国家当年研究生相关收费政策执行；管理类、护理学、法学（医药卫生）专业为5000元/年；高职专科为7000元/年。
奖学金：
（一）国家奖项
1.国家奖学金：国家奖学金是由教育部颁发的奖项，金额为每学年8000元/人。
2.国家励志奖学金（含助困性质的奖励）：国家励志奖学金是由教育部颁发的奖项，金额为每学年5000元/人。
（二）学校奖项
学校奖学金是由学校财政支出，共分三等，分别为特等、一等、二等奖学金。
1.特等奖学金：获奖比例为在校本科学生总数的1%和专科（含高职）学生总数的0.5%。金额为每学年6000元/人。
2.一等奖学金：获奖比例为在校本科学生总数的6%和专科（含高职）学生总数的3%。金额为每学年3000元/人。
3.二等奖学金：获奖比例为在校本科学生总数的10%和专科（含高职）学生总数的5%。金额为每学年1500元/人。
（三）社会奖项
1.505奖学金（隔年发）：学习优秀奖1000元/人，学习进步奖500元/人。
2.檀诚奖学金：每年50人，每人1000元。
3.仁和奖学金：每年30人，每人2000元。
4.国讯奖学金：每年100人，每人1200元。
5.其他奖学金：包括企业和校友赞助，每年随时更新。

---其他---
   食堂：
价格便宜，口味中规中矩，最大优点就是量还算足，有清真食堂。西校区旧食堂推荐韩国料理，新食堂三楼传说有药膳。
宿舍：
不同的宿舍楼条件不同，有内设电梯的学生公寓，也有50年代建的老楼。但都有微波炉，都可免费煎药。
宿舍：
一般为5人间（东区6人），上下铺或上床下桌，无独卫。
空调：无空调（传说14年会有），有风扇，有暖气。
澡堂：公共澡堂。男生宿舍有冷水淋浴。
上网：有线无线网都有，但不能安路由器。
用电：24小时不断电不断网。
社团：
比较有名气的有：志愿类（岐黄爱心社、新绿）；武术类（武协、禅武、太极）；中医教学类（这类社团都比较受到欢迎）

---分类---
   211,
