---学校名 ：  山东大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市山大南路27号

---介绍---
   山东大学是中国近代高等教育的起源性大学。其医学学科起源于1864年，为近代中国高等教育历史之最。其主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百年以来，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，踔厉奋发，薪火相传，积淀了厚重的文化底蕴，形成“崇实求新”的校风特色。
    学校总占地面积8000 余亩，构建了一校三地( 济南、青岛、威海)的大学系统。山东大学目前共有八个校园，分别为济南中心校区、洪家楼校区、趵突泉校区、千佛山校区、软件园校区、兴隆山校区及青岛校区、威海校区。八大校区特色鲜明，互通往来，管理精细。现有4 所附属医院，3 所非隶属附属医院。拥有在职教职工7759 人。各类全日制学生达六万人，其中，全日制本科生40822 人，研究生17984 人，留学生3407 人。
    我们向往大海，只有大海能纳百川；我们敬仰高山，登高望远才知地阔天宽。山东大学素来具有开放的胸襟。目前在济南、青岛、威海一校三地办学，在珠江三角洲、长江三角洲、黄河三角洲主要城市设立研究院，立足山东，辐射全国。学校实施国际化战略，先后与耶鲁、芝加哥、加州伯克利、莱顿、多伦多、澳大利亚国立大学等一批世界名校开展实质性合作，与世界名校合作共建了多所孔子学院，国际影响力不断提升，呈现出勃勃生机和强劲的发展后劲。
    山东大学是中国目前学科门类最齐全的大学之一，是一所拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等12大学学科门类的综合性大学。拥有一级学科博士学位授权点41个，一级学科硕士学位授权点56个，博士后科研流动站41个，本科专业117个，形成了结构完整、实力雄厚、独具特色的人才培养体系。
    所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。在山大百年的历史岁月中，汇聚了一大批杰出人才，以闻一多、梁实秋、老舍为代表的人文学者和以王淦昌、童第周、潘承洞、邓从豪为代表的科学家都曾在此谱写过美丽的华章。今天的山大依然地灵人杰，共有教授1082人，博士生导师897人。其中，诺贝尔物理学奖获得者Peter Grünberg教授加盟山东大学，受聘为特聘教授；山东大学研究生导师莫言教授荣获2012年诺贝尔文学奖。同时，学校有中国科学院和工程院院士8人，双聘院士48人，国家级教学名师9人、“千人计划”国家特聘教授 22人。
    在历史发展中，山东大学不仅奠定了“文史见长”的学术特色，在自然科学、工程及医学领域也跻身于中国著名学府的行列。上世纪末三校合并以来，新发展的金融数学、晶体材料、凝聚态物理、交替界面化学、微生物、机械、材料学、心脑血管功能修复、新药制造、中国古典哲学等学科均达到国内一流水平，有些方向和领域已处在世界水平。在新的历史起点，山东大学以建设世界一流大学为新的办学目标。百年山大是海内外莘莘学子治学与成才的理想殿堂!

---学费---
   学校构建了完善的学生荣誉体系和奖学金体系，每年评选先进班集体60余个，先进个人800余人，各类奖学金获得者近8000人，发放金额1300余万元，在激励引导同学们刻苦学习、奋发向上，逐步成长为德智体美全面发展的高素质人才方面发挥了重要的作用。
    校长奖学金
    校长奖学金是学校授予在校学生的最高荣誉，包含综合奖和单项奖两个类别。每学年评选30名，奖励标准为10000元/人。
    国家奖学金
    国家奖学金由中央政府出资设立，用于奖励在德、智、体、美等方面全面发展，综合素质特别优秀的学生。奖励标准为8000 元/ 人。
    国家励志奖学金
    国家励志奖学金由中央政府出资设立，用于奖励资助在德、智、体、美等方面全面发展，品学兼优的家庭经济困难学生。奖励标准5000元/人。
    优秀学生奖学金
    用于奖励品学兼优、综合素质全面发展的学生，按照学年学生综合素质测评成绩排列顺序确定。奖励标准分别为3000 元/ 人、2000 元/ 人、1000 元/ 人。
    社会奖学金
    由社会各界、企事业单位及个人设立，奖励标准名额由学校与设奖单位及个人协商决定。包括光华奖学金、宝钢优秀奖学金、三星奖学金、周大福奖学金、李汝宽基金会海外学习奖学金等20 余项。标准为1000 元/ 人—60000 元/ 人不等。
    校设奖学金:用于奖励在学习、研究与创业、社会工作、社会实践、体育、美育等方面表现优异的学生。
    优秀新生奖学金
    用于奖励学校录取新生中的部分高考成绩优秀学生、全国中学生学科奥林匹克竞赛保送生、优秀体育高水平运动员。

---其他---
   宿舍：
四人间为主、空调、暖气、洗衣机，宽带上网.
食堂：
这里有“亚洲第二大食堂”，天南地北，中餐西餐，一应俱全……现有16个学生食堂和6个教工餐厅，均可提供多种规格、多种形式的餐饮服务。清真特色窗口、南方小吃、港式甜点，来自五湖四海的你身处山大一样可以品味家乡美食；正午的阳光、热闹的大厅、幽静的包间，一处一风景，一餐一享受。

---分类---
   985,211,
