---学校名 ：  中国海洋大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青岛市松岭路238号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
医学专业每生每学年4700元，理工农学专业每生每学年4300元，体育、外语专业每生每学年5000元，音乐表演专业每生每学年6700元；其他专业每生每学年4000元。
奖学金：
一 国家奖学金
 根据财政部、教育部《普通本科高校、高等职业学校国家奖学金管理暂行办法》(财教[2007]90号)要求和《中国海洋大学国家奖学金管理暂行办法》，每年奖励全日制本科生中特别优秀的学生，每人8000元。
二 国家励志奖学金
根据财政部、教育部《普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金管理暂行办法》(财教[2007]91号)要求和《中国海洋大学国家励志奖学金管理暂行办法》，每年奖励资助全日制本科生中品学兼优的家庭经济困难学生，每人5000元。
三 优秀新生入学奖学金
为鼓励高考成绩优秀的考生报考我校而设立优秀新生入学奖学金，一等奖获得者5000元，二等奖获得者3000元，三等奖获得者1000元。
 四 学生奖学金的金额及评选比例
杰出学生奖学金:5000元/人，获得者为校优秀学生标兵。
学习优秀奖学金:一等1500元/人，占参评人数的5%；二等1000元/人，占参评人数的10%；三等500元/人，占参评人数的20%。
文体活动奖学金:600元/人，占参评人数的5%。
科技创新奖学金:600元/人，占参评人数的5%。
社会实践奖学金:600元/人，占参评人数的10%。

---其他---
   宿舍：
学生社区服务中心隶属中国海洋大学后勤集团，下设崂山校区管理部、鱼山校区管理部和浮山校区管理部，分别承担着三个校区学生宿舍的管理和服务工作。中心以全体在校住宿学生为服务对象，代表学校全面负责学生宿舍的管理和服务工作。中心始终坚持“导教、管理、服务”三位一体的指导方针，在工作中不断积累经验，完善服务内容，提高管理水平，努力为广大同学创造健康文明、舒适温馨的生活学习环境。中心实行生活辅导员制度，密切学生和中心的关系，及时解决学生住宿中的困难；中心建有宿舍管理网站，校内宿舍安装了宽带网，为广大同学的学习及生活提供了方便；宿舍楼内全部安装了“96200”电话；安装了门禁、监控和智能控电系统，保障了学生人身、财产安全；定期出版学生宿舍文化报——《港湾》，作为展示学生才华的平台；成立了学生宿舍自治管理委员会，为学生自我教育、自我管理、自我服务搭建了平台，同时吸收品学兼优的学生担任兼职助理，协助办理中心日常事务；定期举办宿舍文化节，开展丰富多彩的宿舍文化活动。在2008年山东省教育厅组织的山东省高校学生公寓管理工作评比中被评为示范单位。
食堂：
饮食服务中心主要负责海洋大学近2万师生员工的饮食保障任务。下设崂山校区餐饮部、鱼山校区餐饮部和浮山校区餐饮部。有各类食堂、餐厅18个，员工350余人，就餐总面积近30000平方米，餐厅以其宽敞明亮、清洁优雅的就餐环境，先进的硬件设施，每天上百种的美食佳肴，吸引着广大就餐师生。餐厅设有南北风味小吃及各种高、中、低价菜，可以满足来自不同地区和不同消费水平的学子的就餐需求。所有餐厅均提供消毒餐具供师生免费使用。师生持有校园智能卡便可在学校三校区任何餐厅就餐。

---分类---
   985,211,
