---学校名 ：  中国石油大学（华东）----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛经济技术开发区长江西路66号

---介绍---
   中国石油大学（华东）是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设和“优势学科创新平台”建设的高校。学校是教育部和四大石油石化企业集团、教育部和山东省人民政府共建的高校，被誉为“石油科技人才的摇篮”，现已成为一所以工为主、石油石化特色鲜明、多学科协调发展的大学。

学校现有青岛、东营两个校区，校园总面积4700多亩，建筑面积110万平方米，图书馆藏书总量675万多册。现有 5个国家重点学科，2个国家重点（培育）学科，10个博士后流动站，11个博士学位授权一级学科，45个博士点，33个硕士学位授权一级学科，150个硕士点，另有工商管理硕士、翻译硕士、会计硕士和20个工程硕士授权领域，59个本科专业。建有研究生院，有12个教学学院（部）。

---学费---
   学费：
资源勘查工程、勘查技术与工程、地质学、石油工程、船舶与海洋工程、化学工程与工艺、过程装备与控制工程、应用化学、环境工程、机械设计制造及其自动化、安全工程、自动化、电子信息工程、电气工程及其自动化、油气储运工程等15个理工类热门专业的学费4730元/人﹒学年，其它理工类专业4300元/人﹒学年；英语、俄语专业5000元/人﹒学年；音乐学专业6700元/人﹒学年；其他专业4000元/人﹒学年 ]

---其他---
   宿舍：
学校配置统一的标准四人间、六人间
学校建有8个普通学生餐厅，2个民族学生餐厅和1个快餐吧。同时，为满足来自全国各地学生的不同口味，学校引进了山西、陕西、甘肃、湖北、湖南、东北等近20家特色风味小吃。学生餐厅面积为5.2万平方米，能容纳50000多人就餐。餐厅内主副食花色品种繁多，高、中、低档饭菜搭配合理，中、晚两餐主食品种达80多个，副食品种达150多个。学生餐厅不论是主副食的花色品种、饮食卫生，还是营养配餐、饭菜价格都赢得了学生及家长的一致好评，在省、市、院校历次检查中受到表扬。学生餐厅被山东省教育厅评为“山东省标准化食堂”，其中两个餐厅分别被评为山东省餐饮安全示范学校食堂和青岛市餐饮安全示范学校食堂，饮食服务中心曾多次被山东省教育厅评为“山东省高校学生食堂管理工作示范单位”，“山东省高校伙食工作先进单位”。此外，餐厅每年为在校贫困生提供勤工助学岗位。

---分类---
   211,
