---学校名 ：  山东科技大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青岛经济技术开发区前湾港路579号

---介绍---
   

---学费---
   当前学费：3400-4800元/年（普通本科专业）
理工类专业学费为3600元/生?年；文、法、财经类专业学费为3400元/生?年，热门专业的学费根据山东省物价局、财政厅规定上浮百分之十。艺术类专业学费为6000元/生?年，外语专业学费为4800元/生?年。
奖学金：
 学校对表现优秀的学生将授予各种荣誉称号，设立优秀学生奖学金用于奖励成绩优秀、学习成绩进步、某些方面有特长或取得突出成绩的学生，奖学金每学期评定一次，受奖面达50%。

  同时，在充分发挥国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、国家助学金等作用的基础上，学校还积极采取措施，争取社会资助，千方百计帮助家庭经济困难学生解决实际困难，构建了以企事业奖助学金、助学贷款、勤工助学、困难补助、新生“绿色通道”、爱心捐助、爱心银行和“手拉手”关爱等为主要内容的“8+3”模式助学体系，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
山东科技大学宿舍条件良好。
1.宿舍楼有6层，每层配有两个洗刷间和四间厕所，卫生条件说得过，宿舍内没有配备洗澡间和家用电器。 宿舍分为阳面和阴面，各有一个阳台（凉衣台）。
2.每一栋宿舍里面都配备了联通wlan、移动wlan，每一间宿舍里都配有网线接口（由铁通运营），上网没有任何障碍。
食堂：
干净卫生，可以满足各种口味的需求。

---分类---
   
