---学校名 ：  青岛科技大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市松岭路99号

---介绍---
   青岛科技大学是山东省属重点建设的大学，是一所以工为主，理、工、文、经、管、医、法、艺等学科协调发展，以材料学、化学工程、应用化学、机械工程、自动化、信息与计算机为特色学科的多科性大学。

青岛科技大学前身是创建于1950年的沈阳轻工业高级职业学校，1956年迁至青岛。1958年经山东省人民政府批准组建为山东化工学院，学校开始了正式举办高等教育的历程。1984年经教育部批准更名为青岛化工学院，1998年学校由化学工业部划转到山东省，实行中央与地方共建，以地方管理为主的体制，2001年山东省青岛工艺美术学校并入，2002年经教育部批准更名为青岛科技大学。

近年来，学校全面贯彻落实科学发展观，各项事业取得了突出成就。学校现有崂山、四方、高密三个校区，校舍面积70万平方米，图书馆馆藏各类文献资料160万册，固定资产总值19亿元，办学基础条件明显改善。学校现有专任教师1645人，教授、副教授740人，其中有院士1人、双聘院士4人、国家级教学名师奖获得者1人，百千万人才工程国家级第一、二层次人选1人，新世纪百千万人才国家级人选1人，国家有突出贡献的中青年专家3人，全国优秀教师10人，“泰山学者”特聘教授6人，“泰山学者海外特聘专家”6人，山东省教学名师奖获得者9人，山东省学科带头人5人，山东省重点学科“首席专家”2人，山东省“十大优秀教师”4人，山东省有突出贡献的中青年专家29人，青岛市专业技术拔尖人才31人，享受国务院政府特殊津贴52人。专任教师中有博士、硕士学位教师达1325人，其中博士学位教师471人。

---学费---
   国家奖学金（8000 元 / 年）、省政 府奖学金（6000元/年)、学校综合奖学金（一 等 1200 元 / 年、二等 700 元 / 年、三等 400 元 / 年）、单项综合奖学金（200 元 / 年）。
可申请国家励志奖学金（5000 元 / 年）、 省政府励志奖学金（5000 元 / 年）、国家助学 金（1 档 2000 元 / 年、2 档 3000 元 / 年、3 档 4000 元 / 年）。 可申请企业和个人设立的各项奖助学金。
学校现有同心光彩助学金、爱心一日捐、青岛 银行奖助学金、正望创新基金、倍耐力助学金、 美晨奖助学金、ZYM- 向日葵奖学金、中一监 测奖学金、QME 奖励金、DAAD 奖学金、建 安艺术奖学金、北京千锋助学金、北大青鸟助 学金、北京达内助学金、青岛软控奖助学金、 YOKOHAMA奖学金、北京校友励学金、永胜就业帮扶金、安德烈斯蒂尔奖学金、金宇科技 创新奖学金、金能奖学金、锦和奖助学金、天一化学奖学金、得灵机械奖学金等、胜利监理 奖学金等几十项奖助学金。

---其他---
   宿舍：
根据不同标准公寓，执行山东省物价局的有关收费标准 500-1200/每生.年
食堂：
学校有多个食堂，干净卫生，南北菜系都有。

---分类---
   
