---学校名 ：  烟台大学文经学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台市莱山区港城东大街100号

---介绍---
   烟台大学文经学院成立于2003年，为全日制本科层次普通综合类高校，是国家教育部首批确认的独立学院。目前在校生12000余人。
学院位于烟台市莱山区，东临黄海，西依青山，环境优雅，风景秀丽，气候宜人，是育人、治学的理想场所。校园紧邻烟台大学校本部，占地面积630亩，具有独立的、设施齐全的办学条件和完善的学生综合服务设施。已建成教学楼、宿舍楼、餐厅等建筑面积近23万平方米；拥有多媒体教室、大型计算机网络教室、语音室、各类实验室等现代化的教学基础设施；建有中型体育场和网球场、排球场、篮球场等4万余平方米。
文经学院以全日制普通本科为主，面向全国统一招生。学院设有文法系、外语系、经济系、管理系、电子信息与计算机科学系、机电工程系、建筑工程系、食品与生物工程系、会计系。招收法学、新闻学、汉语言文学、英语、朝鲜语、日语、国际经济与贸易、工商管理、市场营销、会计学、计算机科学与技术、电子信息科学与技术、通信工程、自动化、机械设计制造及其自动化、金属材料工程、车辆工程、工程管理、艺术设计、生物工程、食品科学与工程等22个本科专业，汉语、商务英语、国际经济与贸易、工商企业管理、市场营销、会计、计算机应用技术、电子信息工程技术、通信技术、机电一体化技术、建筑工程管理、房地产经营与估价等13个专科专业。

---学费---
   学费：
8000~12000元/学年
文经学院为教育部规定的按教育成本收费的独立学院，收费标准由省有关部门统一核定，普通本科培养费10000元/年，艺术设计专业12000元/年；专科培养费8000元/年
奖学金：
奖学金：我院在校生享受国家奖学金8000 /学年、省政府奖学金6000 /学年、国家励志奖学金5000 /学年，院长奖学金3000/学年。学院设立三好学生标兵奖 、三好学生奖、学习优秀奖、学习进步奖,此外学院还设有各种单项奖,包括技术创新奖、人文艺术奖、体育拼搏奖等。奖学金覆盖面达在校生30%.
    助学金：在校生可享受国家助学金。根据家庭经济困难程度不同，分为一般困难、困难、特别困难三档，分别享受国家助学金每年2000、3000及4000元。受助比例占在校生总数的12.5%。

---其他---
   宿舍：
文经学院实行公寓化管理,宿舍入住6人,每年每人交纳1000元住宿费。宿舍入住5人，每年每人交纳住宿费1200元。学校为每位同学提供褥子一条，垫子一条，被子两条，枕头一个，床单、被罩个两条（学生自愿购买）。
食堂：
学院食堂干净卫生，菜品齐全，能满足各地学生的口味及营养需求。

---分类---
   
