---学校名 ：  聊城大学东昌学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省聊城经济开发区黄河路105号

---介绍---
   聊城大学东昌学院是由聊城大学申请举办、聊城市政府及山东泉林集团投资建设、国家教育部批准设立的独立学院。学院位于山东省聊城市经济技术开发区，建校于2002年，占地500余亩，总资产5.2亿元，在校生7000余人。

    学院目前设有中文、经济管理、外国语、教育、数学与信息工程、影视传媒、化学生物、机电工程、音乐表演、美术设计、基础部等11个系（部），31个本科专业和16个专科专业，是一所以工科为主，涵盖文、理、工、经、管、艺等学科门类，以应用专业为主的教学应用型综合性本科院校。

    学院依托聊城大学综合实力办学，学生可享用聊城大学师资、实验、图书等优质的教育资源。

    学院教学设施齐全，教学设备先进。拥有高速宽带校园网、多媒体教室、高级视听语音室、各类专业实验室、琴房、舞蹈专用教室、多功能排练厅、画室、大学生创业孵化基地（学视传媒工作室、海纳传媒工作室和家政学创业孵化室）、国家二级标准田径场、球类场馆、图书馆、招待所、会议中心、大学生活动中心等。学院学生食堂为“山东省高校标准化食堂”、“聊城市第一批市级餐饮安全示范学校食堂”。校园环境幽雅，风格独特，为“省级花园式单位”，是读书治学的理想园地。

    学院图书馆是国家首批CALIS（中国高等教育文献保障系统）会员馆，是“山东省古籍保护工作先进单位”，馆藏古籍成功入选《山东省珍贵古籍名录》。

    别具一格的校园建筑，现代化的教学设备，雄厚的师资力量，先进的教学理念，科学的管理方法，为学生的成才提供了可靠的保障。

---学费---
   学费：
7000—11000元/年
普通本科、专科（高职）学费和住宿费的收取，执行山东省物价局统一核定的标准，学费标准7000—11000元/年，住宿费标准800—1200元/年，如国家及省政策有所变动，最终以国家及省有关文件为准
奖学金：
学院向在校期间学习成绩和各方面表现均优秀的学生颁发综合奖学金和英才奖学金，向各方面表现特别突出的学生颁发校园十佳奖学金，向某一方面表现特别突出的学生颁发单项奖学金。按照上级有关部门规定，向家庭经济困难且品学兼优的学生颁发国家奖学金（8000元）、省政府奖学金（6000元）、国家励志奖学金（5000元）；向家庭经济困难的学生提供一档（2000元），二档（3000元），三档（4000元）国家助学金及其他补助；我院新生和在校生中的家庭经济困难学生可以办理“生源地信用助学贷款”；应征入伍的学生享受补偿学费代偿国家助学贷款；被学院认定为家庭经济困难的学生可以申请勤工助学，同时享受国家、学院及其他组织或个人提供的资助。

---其他---
   我校南苑食堂和北苑食堂已经达到国家标准。

---分类---
   
