---学校名 ：  青岛理工大学琴岛学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市城阳区铁骑山路79号

---介绍---
   青岛理工大学琴岛学院是由青岛理工大学按新机制、新模式举办的一所全日制普通本科高校。学院设施齐全，风景优美，占地1060亩，校舍建筑面积52万平方米，图书资料100多万册，电子图书24万种，教学仪器设备总值1.4亿元，拥有全国领先的校园云计算平台，实现校园无线网络全覆盖。学院先后获得全国先进独立学院、山东省大学生创业教育示范院校、青岛市思想政治工作先进高校、青岛市花园式单位等荣誉称号。

    学院现有全日制本专科在校生16000多人，其中本科10281人，专科 6244 人，留学生133 人。拥有本科专业29个、专科专业21个，设土木工程系、建筑系、机电工程系、计算机工程系、艺术系、会计系、经贸系、外语系和国际交流中心，涵盖工、管、文、经、艺五大学科门类。现有教职工1600余人，其中专任教师800余人，师资队伍中主讲教师90%以上具有硕士（博士）学位或中级及以上职称。

    学院坚持以建设学生成才、家长信赖、政府放心、人民满意的高水平大学为目标，以培养高素质应用型人才为引领，优化学科结构，强化综合培养，提升办学质量，成绩斐然。学院十年培养人才4万多人，毕业生以其定位准确、基础知识扎实、实践能力强等优势受到用人单位的青睐，毕业生就业率、本科考研率、专科升本率等办学指标一直居全省普通高校前列。

    学生享受国家、省政府和学院设立的各类奖学金和助学金，各类奖学金最高标准为8000元/生/年。另外，学生每人每年可申请8000元的国家助学贷款，还可申请勤工助学岗位。

    学院执行国家普通高校统招计划，按照有关政策规定录取新生，每年本专科招生计划4500多人，招生范围涉及全国28个省、自治区和直辖市。

---学费---
   学费：
本科学费标准为：艺术类13000元/生·年，理工类专业11800元/生·年，文史类专业11000元/生·年。专科学费标准为：艺术类9000元/生·年，理工类8500元/生·年，文史类8000元/生·年，中澳合作15000元/生·年。除学费外，学生教材费、生活费等费用自理。住宿费1200元/生·年。

---其他---
   宿舍：
学生住宿费1200元/生·年。六人间，带卫生间。
食堂：
学院食堂干净卫生，菜品齐全，价格合理，能满足全国各地不同学生的口味及营养需求。

---分类---
   
