---学校名 ：  潍坊理工学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市文化东路88号

---介绍---
   山东师范大学历山学院是经国家教育部和山东省人民政府批准设立的普通全日制本科院校。
学院位于山东师范大学校本部，建有适应现代教学需要的教学楼、多媒体实验室、图书馆、室内外体育场馆等教学设施，教学科研条件先进，图书资料丰富，公共服务设施完备，校园环境清静优雅，是广大学子成长成才的理想之地。
学院面向山东省经济与社会发展需要，紧紧依托山东师范大学的整体办学优势和优质教育资源，依据“以人为本，人人成才”的办学理念和“创新品质，基础扎实，实践能力强”的人才培养目标要求，加强基础、注重素质、突出能力，努力把学生培养成为专业基础扎实，应用实践能力强，富有理想与责任，富有创新品质，适应社会发展需要的应用型、复合型专业人才。
素质精良、德才兼备的师资队伍，精干高效、严谨规范的管理队伍，底蕴深厚、氛围浓郁的校园文化，铸造出优越的人才培养环境，确保了人才培养质量和毕业生就业竞争力。首届本科毕业生通过2010年全国硕士研究生招生入学考试合格资格线的比例达到21.4%，毕业生就业率保持在较高水平。
学院适应山东社会经济发展需求和现代科学技术发展趋势合理设置学科专业，现设有汉语言文学、新闻学、英语、朝鲜语、国际经济与贸易、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、生物科学、广播电视编导、数学与应用数学、美术学，艺术设计、应用心理学、人力资源管理、电子信息工程、生物技术、动画、化学工程与工艺共十八个本科专业，以及语文教育、英语教育、旅游管理、计算机教育、数学教育、艺术设计（动漫艺术方向）等专科专业。
学院依托母体学校积极开展国际合作交流，先后与加拿大皇家大学、韩国又石大学、美国东田纳西州立大学等国外高校进行“2+2”联合培养试点工作，为学生提供更广阔的就学空间。

---学费---
   学费：
本专科专业10000元。学费标准可能略有变动，一般热门专业会上调10%。
奖学金：
一等奖学金1200元二等900元三等450元

---其他---
   宿舍：
本部的话呢，有三种宿舍楼，第一种是五排房，是山师1950年建校盖的，是八人间，一层楼两个洗手间。第二种是公寓，是八人间。还有一种是研究生宿舍楼，大部分是研究生住，只有音乐学院少数的男生在那里住，那个条件是最好的和长清差不多。
食堂：
火锅，???炒菜，西餐等特色餐饮一应俱全

---分类---
   
