---学校名 ：  中南民族大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区民族大道182号

---介绍---
   中南民族大学（South-central University For Nationalities），简称中南民大（SCUEC），学校直属于国家民族事务委员会，是一所国家民委、教育部、湖北省人民政府、武汉市人民政府四方共建的中央部委直属高校。
学校前身为中南民族学院，创建于1951年，2002年3月更名为中南民族大学。学校位于素有“九省通衢”，“东方芝加哥”之称的中国国家级区域中心城市，副省级城市——湖北省武汉市，坐落于中国智力最密集地区之一的中国光谷腹地，毗邻华中科技大学，中南财经政法大学的高校。
学校占地1554亩，校舍面积73万余平米，其南湖畔17层高的双塔楼为全国高校最高的图书馆，馆藏图书280余万册，拥有全国高校第一家民族学博物馆。 
中南民族大学是一所囊括除军事学之外所有学科门类的综合性民族高等院校，学校以民族学，文学等传统人文优势学科见长，是“中国少数民族骨干计划”重点高校，拥有学士，硕士，博士，博士后完整科研体系。
2001年，学校在教育部本科教学工作随机性水平评估中获得优秀；2005年5月学校被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”荣誉称号；2006年，该校在教育部本科教学工作水平评估中再度荣获优秀；2008年，学校获“国家民委文明单位”称号，成为“推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位”授予权单位；2010年获教育部高校校园文化建设优秀成果三等奖；2001之后连续10年5次被评为湖北省最佳文明单位。

---学费---
   学费：
学校学费及住宿费等费用按湖北省物价部门核定的标准执行。
奖学金：
一、吴泽霖教授奖学金
分三等，奖励金额分别为4000元、3000元、2000元。
二、学生标兵奖学金
按各学院普通本科学生人数的1‰评选，学院学生人数不足1000人的可评选1人。学生标兵奖励金额为1500元/人。
三、优秀学生奖学金
分三等，奖励金额分别为每生每年1400元、1000元、600元，评选比例分别为各非民族学专业在校生人数的3%、7%、15%。
四、民族学专业奖学金
分三等，奖励金额分别为每生每年1400元、1000元、600元，评选比例分别为该专业在校生人数的5%、10%、20%。
五、三好学生奖学金
按各学院在校生人数的3%评选，奖励金额800元/人。
六、优秀学生干部奖学金
按各学院在校生人数的2%评选，奖励金额500元/人。
七、文艺、体育优秀奖
个人项目奖分甲、乙、丙三等，奖励金额分别为每生500元、300元、100元。
集体项目奖分为甲、乙、丙三等，奖励金额分别为800元、500元，200元。
八、国家奖、助学金
包括国家奖学金，国家励志奖学金和国家助学金。国家奖学金每人每年8000元，国家励志奖学金每人每年5000元，国家助学金每人每年3000元。
九、其它奖学金
1、创新奖学金：包括省部级以上学科竞赛中获得的奖项；一般中文核心期刊等级以上公开发表的学术论文；发明专利。根据奖项级别的不同，奖励金额从100-10000元不等。
2、校友奖学金：有“华饴创新奖学金”、“克勤创新创业奖学金”、校友基金“自强奖学金”、“成之新闻奖学金”、“同路人”爱心奖学金、“海承助学金”、“蓝网奖助学金”、“广西校友会助学金”等。

---其他---
   宿舍：
有三种住宿形式。第一，老式的宿舍，每个寝室8个人。费用最便宜。 
第二，学校内的学生公寓楼。每个房间配卫生间，4个人，每个人一个铺位，床在上，衣柜书桌在下。
第三，学校外面大学城的宿舍楼，条件和学校内的差不多。
食堂：
学校有三个食堂和一个清真食堂。

---分类---
   
