---学校名 ：  山东财经大学燕山学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市经十东路东首大学路1686号

---介绍---
   山东财经大学燕山学院是于2005年经教育部批准设立的独立学院，是以实施全日制普通本科教育为主的财经类院校。学院位于济南市经十东路东首南侧，依山而建，环境优美，交通便利。校园内欧式建筑古朴典雅，教学设施齐全，馆藏图书丰富。
学校以山东财经大学的优势学科、专业为依托，设有会计系、工商管理系、金融系、国际贸易系、信息管理系、计算机科学与技术系等6个系，12个本科专业，目前在校生6169人。
学校与山东财经大学明水校区共享优质教学资源，为广大学生提供优良的学习环境。学院依托山东财经大学的师资力量建立了一支能满足教学要求、保证教学质量的高水平师资队伍，现有专职及聘用教师345人，其中具有博士和硕士学位的301人，具有教授和副教授职称的教师154人。
学校坚持以教学为中心，以完善综合服务功能为基础，以规范教学秩序、提高教育教学质量和办学水平为根本的办学指导思想，努力为经济社会发展培养基础扎实、适用面较宽，具有创新精神和实践能力的高素质应用技能型人才。学院积极开展教学改革，深入开展应用型人才培养模式的创新与探索，全面实施教育质量与教学改革工程，不断提高教学质量和办学水平。针对学生文化基础差异较大的特点，采取分类指导的方式，促进学生个性发展。
学校重视学生应用能力、创新能力的培养，建立了由校内实验教学、校外专业实习和社会实践活动组成的“三位一体”的实践教学体系；完善了课程实验、专业实验、跨专业综合实验和校企联合实验的实验教学体系；近几年，根据学生就业形势的发展，构建了综合实验教学平台，建设了现代化的实验教学中心；在校外建立了山东省邮政储蓄银行、鲁视传媒集团、中国重汽等十几个专业实习基地以及覆盖全省各地、市的社会实践活动基地。学院近几年先后获得了山东省大学生创业教育示范院校、全国KAB创业教育基地、山东省高校思想政治教育工作先进集体等称号。
学校围绕“双向选择”的就业机制，积极与用人单位联系，举办各种招聘活动，采取走出去、请进来等措施，为毕业生提供就业信息，拓宽就业渠道。开展人才素质测评、个人形象设计和求职面试技巧等培训，提高毕业生就业求职的竞争力。2012届本科毕业生考研上线率达到19%，本专科毕业生就业率达到87%。
学校总体发展目标是：把燕山学院建成一所规模适当、管理规范、教育教学质量较高、特色鲜明的独立学院。

---学费---
   学费：
本科学费标准为热门专业（会计学、财务管理、审计学、金融学、）13000元/年；其他普通类本科12000元/年
奖学金：
设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、优秀学生奖学金等。学校还对家庭经济困难学生提供国家助学金、勤工助学等一系列资助政策，帮助家庭困难学生完成学业。

---其他---
   学校学生宿舍实行公寓化管理，宿舍内装有磁卡电话，学生在宿舍内可接听、拨打国内长途。公寓收费标准分两种：六人间800元／学年、四人间1200元／学年。
食堂：
干净卫生，南北菜系都有。

---分类---
   
