---学校名 ：  中国石油大学胜利学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省东营市济南路东首1号

---介绍---
   中国石油大学胜利学院是由国家教育部批准设立，教育部直属高校中国石油大学（华东）和国家特大型企业胜利石油管理局合作举办，按新的办学模式和运行机制运作的全日制普通本科高等院校，是山东省首家由国家重点大学申办的规范化独立学院。
　　学院坐落于黄河三角洲中心城市----山东省东营市。学院是在优化、整合具有二十多年办学历史、享有良好社会声誉的原胜利油田师范专科学校优良资源的基础上发展起来的。学院毗邻中国石油大学（华东），周边有胜利油田、东营市教育、科研单位相伴，地理位置优越，交通、生活便利，学术氛围浓厚，是有志之士执教创业和学子求学成才的理想场所。学院建有高标准的教学楼、实验楼、图书馆、学生公寓、饮食服务中心、体育锻炼中心、文化活动中心等教学和生活设施，基础设施先进，校园环境幽雅。学院利用毗邻中国石油大学（华东）的区位优势，借助国家重点大学先进的教学设备、实验设备和教学设施，实现了优质教育资源的共享。学院曾被山东省高校工委和山东省教育厅评为“文明校园”、被中国石化集团公司授予“花园式庭院”称号。

---学费---
   学费：
普通本科专业10000元/年根据物价部门规定，按教育成本收费，本科专业除艺术类专业每人每学年12000元外，其它专业每人每学年10000元；专科专业除理工专业每人每学年5000元，其它专业每人每学年4800元。
奖学金：
学院设有多种奖学金，激励品学兼优的学生。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍以六人间为主，干净卫生，设有独立的卫生间。
食堂：
学校食堂按照国家标准兴建及投入使用

---分类---
   
