---学校名 ：  山东科技大学泰山科技学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省泰安市泰山大街中段

---介绍---
   山东科技大学泰山科技学院是2004年经教育部批准的本科层次的独立学院。学院坐落于著名的旅游胜地泰山脚下，校园环境幽雅，基本设施先进，办学条件齐备，是一所充满生机活力的花园式大学，是莘莘学子求学的理想之地。
山东科技大学全面负责泰山科技学院的教学和管理，泰山科技学院的任课教师和管理干部全部由山东科技大学派出，其他教育资源均与山东科技大学共享，山东科技大学深厚的文化内涵、强劲的学科专业实力以及六十年形成的优良学风都在泰山科技学院得到了体现和光大。
山东科技大学泰山科技学院办学条件齐备，现设六个系部，有全日制普通本专科在校生7400余人，教师460人，有山东省教学团队2个。学院建有多媒体教室、大型计算机网络教室、语音室、各类实验室等现代化的教学基础设施，实验室中有中央与地方共建特色优势学科实验室，有被原国家煤炭部命名的“华东煤炭院校泰安实习中心”，实验条件能够满足所设专业的实验要求。学院重视与国内大型企事业单位的交流与合作，先后在兖矿集团、山东建工集团等企事业单位设立教学实习基地40余个，为学生实习和培训提供了保障。有400米标准跑道田径运动场、排球场、篮球场等齐备的体育设施，校园整洁规范、文化气息浓郁，为培养具有综合素质的合格人才奠定了坚实的基础。

---学费---
   学费：
当前学费：8000~10000元/学年
学校按国家和省政府有关部门规定的项目和标准收费，本科学费标准为每生每年10000元，专科学费标准为每生每年8000元，我校如有调整，以当年山东省物价部门批准的有关规定为准。
奖学金：
学院设有优秀学生奖学金，用于奖励学习成绩优秀和在其他活动中成绩突出的学生，奖学金等级为一等和二等，每学期评定一次。

---其他---
   宿舍：
以六人间和八人间为主，统一管理。
食堂：
学校食堂按照国家标准兴建及投入使用

---分类---
   
