---学校名 ：  山东财经大学东方学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省泰安市高新区文化区

---介绍---
   山东财经大学东方学院是于2005年经教育部批准，由原山东财政学院、山东黄金集团联合举办，以实施全日制普通本科教育为主的独立学院。
学校坐落于闻名世界的旅游胜地——山东省泰安市，北倚泉城济南，南临圣城曲阜，“山（泰山）水（泉城）圣人（孔子）”荟萃于此，文化底蕴丰厚；京沪铁路、京福、京沪高速公路及104国道在此交汇，交通十分便利。学校校园优美，环境宜人，建有现代化的实验室、学生公寓、太阳能浴池、学生餐厅以及全塑胶标准操场等教学、生活和文体设施。学校先后荣获“全国教育系统先进集体”、“2010全国现代教育理论与实践示范单位”、“全国先进独立学院”等荣誉称号。
学校现有在校生近7000人，设有财政金融系、国际商务系、会计学系、工商管理系、信息管理系、人文艺术系、基础教学部和大学生素质拓展中心8个教学系、部、中心，开设会计学、金融学、财政学、保险学、国际经济与贸易、英语、日语、新闻学、统计学、经济统计学、应用统计学、信息管理与信息系统、工商管理、市场营销、财务管理、人力资源管理、审计学、劳动与社会保障、物流管理、电子商务、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计等24个本科专业和会计、金融管理与实务、国际贸易实务、计算机信息管理、新闻采编与制作6个专科专业，专业涵盖经济学、管理学、文学、艺术学四大学科门类。学校按照“人才兴校”的理念走“人才强校、专家治校”之路，依托山东财经大学逐步建立起一支以专家教授为核心，以讲师为教学骨干，专、兼职教师相结合的师资队伍。
学校重视学生素质教育，建有全省唯一一家校内占地20000余平方米的大学生素质拓展基地，提高学生综合素质能力；开展“早读晚写”活动提高学生口头表达能力和写作能力；实施“3+1”课程设置模式，强化学生实践动手能力；完善心理咨询室与艺术心理工作室，提高学生心理素质；建有会计模拟实验室等近40个专业实验室，与用友公司合作建成“虚拟商业社会环境综合实验室(VBSE)”，增加学生动手操作能力。
学校在与山东财经大学“高位嫁接”的基础上，坚持与母体“错位发展”，走自己的特色办学之路。学校开设不同类型的实验班，对准备考研、报考公务员、创业或就业的同学，进行分类指导；学校开展丰富多采的校园文化活动，有各种社团40余个；学校鼓励学生参加各类文体活动与学科类竞赛，学生在ERP大赛、市场营销、数学建模等各种比赛中获得的省级以上奖励近百项。
学校发展的总体目标是，到“十二五”末，把我校建设成为学科结构更加优化合理，部分学科优势特色明显，教育教学质量优秀，基础设施条件完善，校园环境优美，办学规模适度，办学效益较高，综合实力较强，省内外有一定影响的示范性独立学院。

---学费---
   学费：
当前学费：8000~12000元/学年
普通本科、高职(专科)学费和住宿费的收取，执行山东省物价局统一核定的标准。学费普通类本科10000元/学年，艺术类本科12000元/学年，普通专科8000元/学年。
奖学金：
我校学生享受国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、国家助学金等政府设立的各类奖学金和助学金。我校还设立新生入学奖学金和优秀学生奖学金。我校将对录取新生中文理科前三名颁发新生入学奖学金。每年对学习成绩优秀的学生按等级发放奖学金，奖学金最高标准为8000元/年。

---其他---
   宿舍：
学校统一配置六人间，带有独立的卫生间。
食堂：
学校食堂按照国家标准兴建及投入使用，饭菜价格便宜，南北风味都有。

---分类---
   
