---学校名 ：  北京电影学院现代创意媒体学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛经济技术开发区金沙滩路689号

---介绍---
   北京电影学院现代创意媒体学院（以下简称北创学院）是教育部正式批准设立的一所本科层次全日制学历教育的高等院校，是北京电影学院在异地举办的影视全学科专业的艺术类独立学院。2011年正式面向全国招收考生。已经培养出二届本科毕业生近900人，毕业生大多活跃在影视艺术界、影视传媒业、文化产业等领域，由于基本素质好、专业技术精、综合能力强，深受就业单位欢迎。
北创学院设有文学系、导演系、表演系、摄影艺术与技术系、视觉艺术系、录音艺术与技术系、动漫艺术系、传媒管理系等8个教学系和1个基础教学部。现有19个本科专业，共有在校生近2000人。我院的戏剧与影视学被青岛市列为重点培育学科，戏剧影视文学、戏剧影视导演、表演、摄影、戏剧影视美术设计和动画六个专业上报山东省教育厅为学院优势特色本科专业。
学院聘请北京电影学院有丰富管理经验和教学经验的教授（博士、硕士生导师）担任各学科专业带头人，聘请北京电影学院的资深教授和学历高、观念新、技能强的中青年教师亲临主讲专业主干课程和实践教学。学院坚持应用技术型办学定位，十分重视实践教学，教学科研仪器设备投入值超1.6亿元，生均教学科研仪器设备值约9.07万元。为表彰激励学生，学院设置奖学金7项，各类奖学金总额达200万元以上，可覆盖15%以上学生。为鼓励学生毕业联合作业多出作品、出好作品，学院每年资助几百万元用于学生拍摄作品。
北创学院所在地青岛西海岸经济新区是我国第九个国家级新区，以万达集团投资500亿打造的“东方影都”为龙头的多家影视产业基地也抢滩跟进，着力打造“影视之城”文化品牌，为我院学生的专业社会实践提供了便利条件。学院还将借鉴国内外名校的办学经验，与新西兰(新西兰国立理工学院、奥克兰理工大学)、美国（纽约电影学院3+1、3+2项目）、俄罗斯（俄罗斯格拉西莫夫电影学院）等相关名校建立长期友好关系，签订建立师资共享、学生交流等项目，为学生走向世界搭建梦想的桥梁。我们还将与各类影视单位、影视剧组、动画游戏制作企业、各大电视台、电台、文艺团体等积极推荐我院各专业优秀毕业生。

---学费---
   戏剧影视文学、网络与新媒体专业学费每生每学年42000元，其他各本科专业学费每生每学年48000元；住宿费每生每学年1400元。为表彰激励学生，学院设置奖学金7项，各类奖学金总额达200万元以上，可覆盖15%以上学生。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍面积2.05万平方米，生均宿舍面积76.38平方米，学生宿舍有1556个床位。
食堂：
学院食堂后厨1140㎡，就餐区1700㎡，能同时容纳500-1000人就餐。

---分类---
   
