---学校名 ：  青岛理工大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市四方区抚顺路11号

---介绍---
   青岛理工大学是一所以工为主，理工结合，土木建筑、机械制造、环境能源学科特色鲜明，理、工、经、管、文、法、艺多学科协调发展，科学教育与人文教育相结合的多科性大学。
学校前身是1952年12月创建的“山东省青岛建筑工程学校”。1953年6月由山东省划归中央人民政府重工业部领导。1960年6月升格为“山东冶金学院”，开始招收本科生。此后，学校隶属关系几经更迭，办学层次几起几落。1978年更名为“山东冶金工业学院”，恢复本科招生，隶属冶金工业部。1985年9月更名为“青岛建筑工程学院”。1993年被国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位。1998年11月划转山东省领导，实行“中央与地方共建，以地方管理为主”管理体制。2004年5月更名为“青岛理工大学”。2005年被国务院学位委员会批准为博士学位授予权单位。建校以来，学校构筑起本专科、硕士、博士人才培养体系，为社会培养了10万多名科学工程技术和管理方面的高级人才。
学校现辖市北、黄岛、临沂三个校区，市北校区地处青岛市区，黄岛校区位于青岛经济技术开发区，临沂校区位于沂蒙革命老区费县。占地面积约186.8万平方米，校舍建筑面积100.33余万平方米。图书馆藏书约199.35万册，电子图书资源量约6572GB。教学科研仪器设备总值2.76多亿元。
学校现有教职工2251人，其中专任教师1422人。师资队伍中具有博士学位的254人，具有硕士学位的904人；正教授160人，副教授450人；博士生导师23人，硕士生导师366人。特聘中国工程院院士6人、外籍俄罗斯联邦科学院院士1人，“泰山学者”特聘教授7人。有全国高校教学名师1人，全国模范教师1人，全国优秀教师7人，“百千万人才工程”国家级人选3人，教育部新世纪优秀人才支持计划获得者3人，山东省高等学校首席专家6人，山东省有突出贡献的中青年专家7人，山东省教学名师11人，山东省自然科学杰出青年基金获得者1人，青岛市创新领军人才2人，享受国务院政府特殊津贴的专家28人。
学校设有19个教学院部。拥有59个本科专业，18个硕士学位授权一级学科、59个二级学科硕士点、9个工程硕士专业学位培养领域、1个博士学位授权一级学科、7个二级学科博士点，2个一级学科博士后科研流动站；拥有冶金炉渣高效资源化利用国家地方联合工程研究中心、工业流体节能与污染控制教育部省部共建重点实验室、海洋环境混凝土技术教育部工程研究中心等25个国家、省部级重点学科、重点实验室和工程技术研究中心；设有快速制造国家工程研究中心-青岛示范中心、海尔-理工博士后工作站研发基地、山东省高校蓝色经济区工程建设与安全协同创新中心、山东省城市文化与城市竞争力研究基地、山东省高校大学生创业教育研究基地等。目前在校普通本专科生28910人，全日制博士、硕士研究生1294人。
学校贯彻党的办学方针，坚持社会主义办学方向，遵循高等教育规律；倡导学术民主与学术创新、社会公允和以人为本，秉承“百折不挠、刚毅厚重、勇承重载”理工大学精神传统；高质量地培养高素质人才，服务于社会和经济建设发展。努力把学校建成一所科学教育与人文教育相结合，需求与特色相结合，特色与精品相结合的高质量教学研究型特色名校。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4000元/年
奖学金：
1、学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、校长奖学金、校董会奖学金、新生奖学金、社会奖学金、宝钢奖学金、宗倬章先生奖学金、国家助学金，建有一整套完善的“奖、贷、助、补、减”资困助学体系，通过奖学金、困难补助、减免学费、勤工助学、国家助学贷款等方式帮助贫困学生。

 2、为欢迎优秀学生报考我校，激励优秀学生奋发成才，扶助优秀困难学生顺利完成学业，学校专门设立青岛理工大学新生奖学金。新生奖学金根据当年具体报考情况评选，分两等：一、全额奖学金， 15000元/人；二、半额奖学金， 7000元/人。

---其他---
   宿舍：
学校一本3个校区：市北校区，黄岛长江路老校，黄岛嘉陵江路新校。土木建筑等在市北，商学院，经贸学院，人文与社会科学学院，自动化工程学院，管理学院，高职学院在黄岛老校，外国语，理学院，计算机，通信学院，机械学院，汽车与交通学院在新校。
新校宿舍肯定是最好的了，6人上床下桌，铺的地板砖很干净，有阳台，无独立卫生间，有专人打扫走廊和厕所卫生
食堂：
首先学校里面那个有三层：第一层是中餐，左面进门是买饺子混沌的，一般是5元30个饺子，感觉很好吃。最右面是买粥的，楼梯口还有个小卖部。一楼中间是买饭菜的，也分左边是买馒头包子饼什么的，右边是打菜和米饭的。这里饭菜不错，价格很贵，一个菜3至8元不等，一顿饭大概也要六七元。一般很少去了。在上这里有卖饼的还可以，面条也很好，不贵。
    从右侧楼梯上去有一层是二楼半的小屋，也有买饭的，不过地方狭小。
    二楼就是卖套餐的了，很便宜的，两素是3元8，两荤是4元4吧，差不多。感觉主要是便宜，所以人也不少。这里中午和晚上有卖青鱼的，很好吃，这层饭菜是大锅炒的，所以感觉一般。最左边有卖豆浆的，1元5。

---分类---
   
