---学校名 ：  山东建筑大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市临港开发区凤鸣路

---介绍---
   山东建筑大学始建于1956年。学校秉承“厚德博学、筑基建业”的校训，弘扬“勤奋、严谨、团结、创新”的校风，强化内涵建设，凝练办学特色，已发展成为一所以工科为主，以土木建筑为特色，工学、理学、管理学、文学、法学、农学、艺术学等交叉渗透、协调发展的多科性大学。学校是首批山东省应用型人才培养特色名校、服务国家特殊需求“绿色建筑技术及其理论”博士人才培养高校、山东省高校协同创新中心首批立项建设单位。
学校位于济南市临港开发区，占地面积2080余亩，校舍面积62.46余万平方米。设有17个学院（部），57个本科专业，1个博士人才培养项目，14个一级学科硕士点，53个二级学科硕士点，6个硕士专业学位授权类别。面向全国30个省（市、自治区）招生，全日制在校生2.5万人。有1个省部共建教育部重点实验室，3个山东省重点实验室，13个省高校重点学科和重点实验室，1个山东省非物质文化遗产研究基地，1个省高校人文社科研究基地，7个山东省工程技术研究中心。图书馆拥有纸质藏书188万册，电子图书15324GB，教学科研仪器设备总值2.2亿元。拥有现代化的校园计算机网络和数字化校园环境。
学校现有教职工1997人，其中专任教师1323人，具有高级职称的教师666人，兼职博士生导师26人，硕士生导师314人。有双聘院士3人，国家新世纪人才工程人员5人，享受国务院特殊津贴专家16人，国家级教学名师1人，全国优秀教师13人，全职“泰山学者”特聘教授1人，泰山学者特聘教授及海外特聘专家12人，山东省有突出贡献的中青年专家17人，山东省级教学名师9人，山东省优秀教师13人。
学校拥有国家级特色专业4个、国家级工程实践教育中心2个、国家级实验教学示范中心1个、国家级虚拟仿真实验教学中心1个、国家级精品课程3门、国家级双语示范课程1门、国家级教学名师1人，获国家级教学成果奖二等奖1项，6个土建类专业全部通过国家专业评估。学校是国家“卓越工程师教育培养计划”和“大学生创新创业训练计划项目”实施高校。2007年，在教育部本科教学工作水平评估中被评为优秀等级。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4000元/年
普通本科、专科学费和住宿费等费用的收取，执行山东省物价局、教育厅、财政厅统一核定的标准。根据有关规定，经上级部门批准的热门专业的学费在原收费标准基础上将上浮10%。收费标准如有变化以山东省物价局核定标准为准。
奖学金：
1、政府奖学金

（1）国家奖学金：8000元/年；

（2）国家励志奖学金: 5000元/年；

（3）山东省政府奖学金：6000元/年；

（4）济南市政府奖学金：一等2000元/年，二等1000元/年，三等600元/年；

（5）“朝阳助学”银光助学金：2000元/年

2、学校奖学金

学校每年设立优秀学生一二等奖学金、单项奖学金，部分学院设立学院奖学金。

3、企业奖学金：学校每年设有“山东万斯达集团优秀特困生奖学金”、 “济南四建集团优秀学生及优秀特困生奖学金”、“曲阜中联优秀学生奖学金”、“青岛建设集团奖学金”、 “山东三箭奖学金”、“香江置业奖学金”等，企业还在部分学院设立专业奖学金。

---其他---
   宿舍：
普通本科、专科学费和住宿费等费用的收取，执行山东省物价局统一核定的标准。我校学生宿舍实行公寓化标准管理，配备电视、电话等，住宿费每学年600—1200元不等。
食堂：
学校食堂干净整洁，舒适明亮，南北各类菜系都有，可以同时容纳千人进餐。

---分类---
   
