---学校名 ：  齐鲁工业大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市西部新城大学科技园

---介绍---
   齐鲁工业大学（原山东轻工业学院）坐落在风景秀丽的山东省省会泉城济南，是山东省重点建设的省属普通本科高校，是国务院学位委员会批准的硕士学位授权单位和全国首批学士学位授权单位。学校创建于1948年，是山东省建校较早的公办本科院校之一。建校60多年来，学校已发展成为拥有65个本科专业，64个研究生学位授权学科，涵盖工、理、文、经、管、法、艺等学科门类的多科性工业大学，成为山东省人才培养、科学研究和社会服务的骨干高校，是山东省首批“应用型人才特色名校”立项建设重点单位。
学校主校区坐落在济南市西部新城大学科技园中心位置，北依黄河，南拥泰山，坐齐望鲁，文脉绵延。学校占地2300余亩，全日制在校生25000余人。学校教学科研设施完备、条件先进，基础设施齐全，拥有山东省高校最新、现代化程度最高的大学图书馆，建有山东教育科研网大学科技园网络节点，可为学生提供优质的学习资源和便捷高速的万兆网络服务。校园建筑、绿化按国际园林标准设计建设，属省级园林化校园示范单位。
学校大力推进教师“博士化”工程，师资队伍中博士比例名列省属高校前茅。学校现有专任教师1400余人，其中具有博士、硕士以上学位的1000余人，具有高级专业技术职务人员600余人。教师中有双聘院士、“泰山学者”岗位特聘教授，新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部新世纪优秀人才支持计划入选人员、享受国务院政府特贴专家、山东省有突出贡献的中青年专家以及全国、全省优秀教师、省级教学名师等一大批杰出人才。
学校有国家级、省部级重点学科、重点实验室、人文社科研究基地、技术研发中心30个，建立了以省部级重点学科（实验室）为骨干的学科体系，广大教师依托科技创新平台开展科学研究和科技攻关。高水平的师资创造了高水平的研究成果，近年来，学校所获国家科技进步奖数量和人均学术贡献位居山东省省属高校前列。学校积极开展产学研合作研究，成效显著，被评为“山东省产学研合作创新突出贡献”单位。
学校是教育部本科教学工作水平评估优秀学校。学校坚持以学生学习为中心，不断深化教育教学改革，全力推进特色名校建设工程、课程与学习资源创新工程与研究生教育创新工程，以为学生提供国际一流课程和学术为宗旨，注重学生实践创新能力培养，教育教学质量保持较高水平。近年来，大学生参加科技文化活动成果丰硕，在“挑战杯”全国大学生课外科技作品竞赛、创业计划竞赛等赛事中成绩突出，获国家级奖15项，省级奖900余项。
学校先进的办学理念和卓越的教学学术水平，使学校招生就业呈现两旺态势。多年来学校招生一志愿录取率100%。毕业生深受社会欢迎，高端优质就业率持续提高，众多省内外大中型企业和跨国公司慕名前来招聘学生，部分学生考取了国内外一流大学的研究生，毕业生年底就业率长期始终保持在95%以上。学校为“山东省大学生创业教育示范院校”和“全省普通高校毕业生就业工作先进集体”，是有志青年学习、创造的乐园。
学校坚持走国际化、开放式的办学道路，学习借鉴国内外先进教育理念，引进国外优质教学资源，先后与美国、英国、德国、芬兰、加拿大、韩国、日本、印度、俄罗斯、马来西亚等国家的30多所高校建立了友好合作关系，通过合作办学、本科生互换、课程设置、学分互认、本科生、硕士生双学位联合培养、海外实习就业、暑期访学等形式进一步拓宽学生视野，满足学生对高层次师资的需求，圆有志学子的出国留学梦。
当前，学校正秉承“明德励志，崇实尚能”的校训，发扬“扎实为人，执着做事，追求卓越”的精神，坚持走内涵发展、特色发展、创新发展、开放发展、协调发展道路，加快实施内涵提升工程，大力推进国际化进程，积极参与“蓝黄”国家战略，主动融入经济社会，全面加快开放式、国际化、多科性工业大学建设步伐。敢为人先，追求卓越的齐鲁工业大学，正以开放的胸怀，期待着同样卓越的各地学子、学者的到来，共同创造我们更加美好的未来！

---学费---
   学费：
当前学费：3000-4000元/年（普通本科专业）
　　严格按照山东省物价局、教育厅、财政厅批准的收费标准收取学费和住宿费。根据有关规定，经上级部门批准的热门专业，其学费标准在各相应专业学费标准的基础上上浮10%。收费标准如有变化，学校将按照山东省物价局新批准的标准执行。
奖学金：
我校有一整套奖励优秀学生和资助家庭经济困难学生的规定，形成了奖、贷、补、助、减、免的资助体系。家境贫寒而又品学兼优的学生可以得到多方资助，顺利完成学业。

另外，凡达到各省、市重点分数线的考生第一志愿报考我校，学校一次性奖励6000元；超过各省、市重点分数线30分以上的，学校一次性奖励10000元。

---其他---
   宿舍：
我校学生宿舍实行公寓化管理。收费严格执行山东省物价局等部门审批的标准，为600—1200元/生·学年。
食堂：
我校食堂，基本5块钱能吃饱，但是要想荤素搭配丰富一点，一顿饭基本在10块钱左右。不过就不同高校食堂来说，齐鲁工业大学的食堂最受好评

---分类---
   
