---学校名 ：  湖北汽车工业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省十堰市车城西路167号

---介绍---
   湖北汽车工业学院始建于1972年，由原中科院学部委员孟少农任首任院长,是全国唯一以汽车命名的本科院校。学校于2008年被国家教育部评定为本科教学优秀学校，2011年入选教育部第二批卓越工程师教育培养计划高校，2013年7月被国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位。
学校坐落在风景秀丽的汽车城——湖北省十堰市，位于汉水之滨、旅游胜地武当山的北麓,环境幽雅，景色宜人。学校具有良好的办学条件，拥有一支结构合理、师德高尚的师资队伍，教师中具有博士和硕士学位的比例为70%，教授、副教授比例为33%。现代化信息网络系统覆盖全校。
学校以工为主，工、管、经、文、理、法、艺多学科协调发展，尤其是在汽车、机械、材料、电子等方面具有较为突出的学科优势和特色。现设有10个教学单位，开设有31个本科专业；拥有3个国家级特色专业建设点，3个教育部“卓越工程师教育培养计划”专业，1个国家级专业综合改革试点专业，8个“湖北省战略性新兴（支柱）产业人才培养计划”专业；拥有5个国家级工程实践以及实验教学教育中心，21个省级研究中心以及实验教学实习实训基地；有5个硕士学位授权点，4个省级重点特色学科，8个省级科技创新团队。近五年，学校主持和承担了国家“863”计划等国家级项目22项，省部级科研项目265项，并荣获国家科技进步二等奖。
学校重视立足行业优势，积极创新校企合作模式。长期依托东风汽车公司大工程背景这一优势，坚持产学研用相结合，不断创新人才培养模式。蜚声中外的东风汽车公司为学校提供了先进的教学设施和优越的产学合作教育基地。近年来，学校又先后与地方政府及相关企业建立了全面合作关系，建有校外大学生实习实训基地160多个。
学校坚持教育创新，注重个性发展，着重培养学生的创新精神和实践能力，积极组织学生参加全国各类竞赛活动。四年来，我校学生获得省部级及以上奖励917项，其中国家级109项，获奖学生达2071人。我校学生方程式赛车FSC车队在2012年摘得全国总冠军，并代表中国赴国外参加国际比赛，成为国际赛场上迄今为止首个完成所有比赛项目的中国车队，车队成绩刷新了中国大学生赛车队参加此项赛事的历史纪录，也是至今为止国内车队在国际赛事中获得的最好成绩。
学校毕业生以其大工程意识和动手能力强、综合素质高、创新意识显著深受社会欢迎，初次就业率一直保持在94%以上，协议就业率连续四年位居省属高校第一。
学校十分重视对外合作与交流，与美国、德国、英国、法国、加拿大、韩国等多个国家的知名大学建立了校际交流关系和开展了“2+2”、“3+2”等联合培养项目，为学生出国深造疏通了渠道。

---学费---
   奖学金：
学校设有学生资助中心，建立了完备的奖、贷、助、减、补资助体系。具体资助项目如下：
1、优秀新生奖学金　凡被学校录取的高考原始成绩达到考生所在地第一批录取分数线（原始分）及以上的考生，均具有资格参加评选。特等奖10000元，一等奖3000元，二等奖2000元，三等奖1000元，优秀奖500元。
2、国家奖学金　 8000元/人·年
3、国家励志奖学金   5000元/人·年
4、国家助学奖学金　 一等4000元/人·年，二等3000元/人·年，三等2000元/人·年
5、东风奖学金　一等奖：3000元/项，二等奖：1500元/项，三等奖：1000元/项
6、人民奖学金　一等奖：1200元/人，二等奖：800元/人，三等奖：600元/人
7、考研奖学金　奖励考取硕士研究生的学生
注：第2、3、4奖项以当年国家文件为准。

---其他---
   宿舍：
二本的大部分都住在桃源，有个别的住在西区，住桃源的是一个寝室是六个人，住一年是1200，寝室里没有卫生间，只有走廊里的公共卫生间。寝室里面上铺是床，下面是写字台，有独立的衣柜。环境还行。寝室下面就是食堂，比较方便。水费不用自己交，电费是寝室每个人5度电，大家一起用，超过部分再去交电费。校园网是一个月25.，速度比较慢。快的有东风和电信，要贵一些，可以合同寝室的人一起用，大家分摊一下。

---分类---
   卓越计划,
