---学校名 ：  山东理工大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省淄博市张店区张周路12号

---介绍---
   山东理工大学创建于1956年，坐落在历史悠久的齐文化发祥地——山东省淄博市，是山东省重点建设的理工科大学。学校现有3个博士学位授权一级学科、13个博士学位授权二级学科， 21个硕士学位授权一级学科、98个硕士学位授权二级学科，其中农业工程学科首批入选山东省重点建设的“一流学科”。专业学位包含了16个工程硕士招生领域，5个农业推广硕士招生领域，拥有工商管理硕士（MBA）、金融硕士（MF）专业学位授予权；有75个本科招生专业。学科专业涵盖了工学、理学、经济学、管理学、文学、法学、历史学、教育学、艺术学等9个学科门类，已逐步形成以工为主、多学科协调发展的学科专业布局。学校现有1952名专任教师，其中教授225人、副教授661人，具有博士学位的652人，国家有突出贡献中青年专家、新世纪百千万人才工程国家级人选、享受国务院特殊津贴等各类人选20人，山东省“泰山学者”特聘教授、省有突出贡献中青年专家等各类人选29人,省级教学名师13人,博士生导师56人。另聘有中国科学院、中国工程院院士5人及一批校外兼职教授。现有22个学院，全日制本科在校生32900余人，在学研究生2600余人。学校现为国家人才培养模式创新实验区、全国大学外语教学改革试点单位、全国大学生KAB创业教育基地、全国教育信息化试点单位，山东省“应用型人才培养特色名校”立项建设单位，山东省高校科研体制改革试点单位。学校坚持“高起点、高质量、高品位”的原则，按照“生态化、园林化、数字化、人文化”的建设目标，加大投入，不断改善办学条件。学校始终坚持教学工作中心地位，大力倡导“为人师表、诲人不倦”的教风和“德业双修、学而不厌”的学风。深化学分制改革，构建了“知识、能力、素质”三位一体人才培养体系，着力培养基础厚、能力强、素质高、具有创新精神的应用型高级专门人才。学校注重产学研结合，积极参与山东制造业强省建设，积极为区域经济社会发展服务，学校设有1个国家工程技术研究中心和1个国家地方联合工程研究中心，山东工程技术研究院设在我校，有15个省级工程技术研究中心、1个省检测研发公共服务基地、6个省级重点实验室、11个省级重点学科、4个省级人文社科研究基地。学校坚持开放办学，与70余所国外高校建立友好合作关系,开展了6个中外合作办学项目；大力发展留学生教育，是中国政府奖学金来华留学生培养院校，2016年度长期来华留学生达674人。毕业生就业率和就业质量始终保持较高水平，荣获山东省普通高校毕业生就业工作先进集体。面对高等教育发展的新形势和新机遇，山东理工大学将秉承“厚德、博学、笃行、至善”的校训，紧紧围绕立德树人这一根本任务，以提高教育质量为主题，以特色发展为主线，以深化综合改革为动力，实施人才工作优先发展战略，立足区域，贴近行业，着力提升学生成长成才能力，着力提升应用基础研究能力，着力提升校地融合发展能力，为早日建成有特色、高水平、国内知名的教学研究型大学而努力奋斗！

---学费---
   我校是山东省学分制改革首批试点学校，收费标准按《山东省物价局  山东省财政厅关于中国海洋大学等7所高校继续实行学分制收费有关问题的复函》（鲁价费函【2016】59号）规定的标准执行。
学校建有一套完善的奖、贷、助、补资助体系，用来奖励优秀学生和资助家庭经济困难学生。

---其他---
   

---分类---
   
