---学校名 ：  山东农业大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省泰安市岱宗大街61号

---介绍---
   山东农业大学坐落在雄伟壮丽的泰山脚下，前身是1906年创办于济南的山东高等农业学堂。后几经变迁，1952年经全国院系调整，成立山东农学院。1958年由济南迁至泰安，1983年更名为山东农业大学。1999年7月，原山东农业大学、山东水利专科学校合并，同时山东省林业学校并入，组建新的山东农业大学。目前，学校已经发展成为一所以农业科学为优势，生命科学为特色，融农、理、工、管、经、文、法、艺术学等于一体的多科性大学。
学校现有在校生31953人，其中本专科生28619人，博士、硕士研究生3334人。另有继续教育类学生13870人。现有教职工2593人，教师中有教授、副教授657人，中国科学院院士2人，中国工程院院士4人，入选国家“百千万人才工程”专家8人，国家有突出贡献的中青年专家4人，国家青年千人计划1人，国家级教学名师4人；“长江学者和创新团队发展计划”创新团队2个，国家级教学团队3个；泰山学者攀登计划1人、“泰山学者”13人。
学校拥有10个博士后科研流动站，10个一级学科博士点、49个二级学科博士点，24个一级学科硕士点、99个硕士点，79个本科专业；有1个国家重点实验室、2个国家重点学科、2个国家工程技术研究中心、1个国家工程实验室，2个农业部重点学科、1个农业部综合性重点实验室、2个农业部专业性（区域性）重点实验室、1个农业部禽病和肿瘤病诊断实验室、2个农业部农业科学观测实验站、1个国家林业局山东泰山森林生态系统定位研究站，21个省级重点学科、13个省级重点实验室、1个省级人文社科研究基地、1个省级软科学研究基地，1个国家小麦改良分中心、1个农业部谷物品质检测中心、1个农业部农药环境毒性研究中心、1个黄淮海区域玉米技术创新中心、12个省级工程技术研究中心、2个省级国际合作研究中心；有5门国家精品课程，2门国家双语示范课程，9个国家特色专业，2个国家人才培养模式创新实验区，3个国家实验教学示范中心。
学校占地面积5145亩，建筑面积118万平方米，教学科研仪器设备总值3.7亿元，图书馆藏书227万册、数字资源量61102GB。
学校设有农学院、植物保护学院、资源与环境学院、园艺科学与工程学院、林学院、动物科技学院（动物医学院）、机械与电子工程学院、经济管理学院、食品科学与工程学院、信息科学与工程学院、化学与材料科学学院、生命科学学院、文法学院、外国语学院、水利土木工程学院、体育与艺术学院、国际交流学院、马克思主义学院、继续教育学院和农民学院等20个学院。

---学费---
   学费：
当前学费：3400—4800元/年（普通本科专业）
　　文史类普通本科专业的学费为3400-4800元/年，理工类普通本科专业的学费为3600-3960元/年。
奖学金：
学校学生奖学金包括国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、校长奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金和企业奖学金等。2013年学校共发放各类奖学金3200余万元。

---其他---
   宿舍：
住宿费根据不同的住宿条件，每生每学年500—1200元。
食堂：
山东农业大学饮食服务中心，承担的全校近3万师生的饮食服务工作。中心下设大型餐厅6座（大学食府、学一餐厅、学二餐厅、科技学院餐厅、南校区学苑食府、南校区教工餐厅），中型餐厅2座（汇源餐厅、新胜餐厅），风味餐厅3个（鸿基荟翠阁、南京油饼店、多禾饼店），总建筑面积35100m2，餐厅面积16810 m2，学生餐位8500多个。

学校食堂共分成100多个风味各异的窗口，有4大类（主食类、小炒类、中炒类、汤类）400多个不同品种的饭菜花样（其中小炒类340余种、主食、中炒、汤类食品各30多种）。服务过程中，饮食服务中心按照“大众快餐、特色小炒、接待餐厅”的消费层次和要求进行分层、分区规划服务，能满足不同民族、不同口味、不同消费水平的个体需求，真正做到使贫困生吃饱，富裕生吃好；中心还在大学食府、学苑食府等各大餐厅开设少数民族窗口，并订做专门的清真餐具，充分尊重少数民族同学的饮食习惯。

---分类---
   
