---学校名 ：  青岛农业大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市城阳区长城路700号

---介绍---
   青岛农业大学的前身是莱阳农学院，始建于1951年，2001年经山东省政府批准创建青岛校区，2007年3月经教育部批准更名为“青岛农业大学”，办学地址由莱阳市变更为青岛市城阳区。  
建校以来，学校已为社会培养全日制毕业生近70000名，学校在长期的办学历程中，形成了“矢志三农、勤奋求实，自强不息、追求卓越，培养高素质应用型人才”的鲜明办学特色。学校在1997年原国家教委组织的本科教学工作合格评估和2007年教育部组织的本科教学工作水平评估中均获得“优秀”。2012年学校被评为首批“山东省应用型人才培养特色名校”。 
目前，学校已经发展成为一所农、工、理、经、管、文、艺等学科协调发展的多科性大学。设有农学与植物保护学院、资源与环境学院、园艺学院、园林与林学院、动物科技学院、海洋科学与工程学院、机电工程学院、建筑工程学院、生命科学学院、食品科学与工程学院、经济与管理学院、人文社会科学学院、理学与信息科学学院(软件与服务外包学院）、动漫与传媒学院、艺术学院、外国语学院、化学与药学院、合作社学院、继续教育学院、国际教育学院和海都学院（独立学院）、体育教学部。举办72个本科专业，拥有13个硕士学位授权一级学科， 3个硕士专业学位授权点，二级学科硕士点78个。现有全日制本专科在校生27000余人，研究生1400多人。
学校拥有青岛和莱阳两个校区，占地4291亩，校舍建筑面积110多万平方米，图书馆纸质藏书200多万册，电子图书19321GB。 
学校现有教学科研人员1400多人，其中具有高级职称的533人，博士366人，硕士790人。有“泰山学者”特聘教授（专家）8人，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”1人，全国优秀教师6人，山东省有突出贡献中青年专家15人，山东省教学名师10人，博士生导师22人，山东省重点学科（实验室）首席专家2人，国家现代农业产业技术体系岗位科学家7人，国家牧草产业技术体系综合试验站站长1人，有7个省级优秀教学团队和1个山东省高校优秀科研创新团队。学校拥有动漫产业核心技术国家地方联合工程研究中心、8个山东省重点学科，2个山东省重点实验室，5个山东省高校重点实验室，1个山东省“十二五”高校人文社会科学研究基地，5个山东省工程技术研究中心，3个山东省国际（港澳台）科技合作平台，3个省级实验教学示范中心，42个研究所。设有农业部现代农业技术培训基地、国家动漫创意产业基地人才培养与研发中心、中国农村发展研究院、中国农产品流通与经纪研究院暨青岛培训中心、中国鸵鸟疫病防制中心、青岛市农机化高级人才培训基地等研发培训机构和康奈尔大学BTI——青岛农业大学无脊椎动物细胞培养和细胞工程中心、国际合作经济发展研究中心、中韩食品生物技术研究所、中英食品研究所等中外合作研究机构。

---学费---
   学费：
当前学费：4500-9600元/年
学校严格按照山东省物价局审批的收费标准收取学费、住宿费等费用。提前公布的收费标准如有变化，将 按山东省物价局新批的标准执行。
奖学金：
学校设立各类奖学金，如国家奖学金8000元/人年、省政府奖学金6000元/人年、国家励志奖学金5000元/人年，以及学校不同等级的优秀学生奖学金、不同类别单项奖学金、毕业生服务西部奖学金及各类社会奖、助学金等。

    设立新生奖学金，在山东省文史和理工类本科二批第一志愿被录取，成绩超过本科一批线50分的考生，入学经复查合格后可获得奖励10000元。

---其他---
   学生宿舍有8人间和6人间两种，8人间每年住宿费500元，6人间每年800元。学校有三个大型学生餐厅，可同时容纳2万余学生就餐。

---分类---
   
