---学校名 ：  潍坊医学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省潍坊市宝通西街7166号

---介绍---
   潍坊医学院是山东省省属普通高等医学院校，坐落于山东半岛中部闻名遐迩的世界风筝都—潍坊市。学校办学历史溯源于1881年的潍县乐道院，前身是1889年的乐道院医护学校（1950年发展为昌潍区中心卫生院附设护士学校）。1951年昌潍区中心卫生院筹建山东省昌潍医士学校，1958年扩建为昌潍医学院，1987年更为现名。

学校1958年开始本科教育，1986年获硕士学位授予权，1998年获留学生招生资格，2012年获批为服务国家特殊需求博士人才培养项目单位，2013年开始招收博士研究生。2014年，预防医学专业被批准列入本科第一批次录取新生。学校是山东省应用型人才培养特色名校建设单位，全国“卓越医生教育培养计划项目”试点高校，山东省高等学校协同创新中心建设单位。2008年，学校以优秀成绩通过教育部本科教学工作水平评估，人才培养质量和办学特色得到教育部专家组的充分肯定。

办学规模学校面向全国31个省（市、自治区）招生，现有在校全日制博士、硕士研究生1000余人，本专科生17000余人，留学生近500人。人才培养学校坚持“厚德载医、塑心树人”的育人理念，以职业素养和能力培养为主线，着力培养基础厚实、作风朴实、工作扎实，高素养、高技能、高潜力的“三实三高”应用型人才，形成鲜明的办学特色。山东省医学领域3名中国工程院院士中，谢立信院士在我校工作25年，于金明院士为我校79级毕业生。在第二、三、四届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛中，学校连续荣获全国总决赛二等奖。在山东省南丁格尔应急救护技能比赛中，学校获高校组第一名。

学科专业学校有17个院（系），24个本科专业，涵盖医学、理学、管理学、法学、教育学、工学、文学7大学科门类，形成了以医学教育为主体，医学及医学相关学科协调发展、相互促进的学科专业特色。现有临床医学、公共事业管理、护理学、麻醉学等国家级特色专业4个，省级特色和品牌专业9个。中国科学评价研究中心（RCCSE）、武汉大学中国教育质量评价中心和中国科教评价网共同发布2015版中国大学本科教育各专业排名，在全国43所开设麻醉学本科教育的高校中，我校位居第6名；在全国开设公共事业管理专业的346所高校中，我校位居第10。2014年山东省本科高校学科专业评价报告统计中，我校5大专业类的10个专业名列全省前列。

学校现有服务国家特殊需求博士人才培养项目1个。设有基础医学、临床医学、公共卫生与预防医学、药学、生物学、护理学6个硕士学位授权一级学科，51个二级学科硕士点。

科学研究学校有省级重点学科（重点实验室）8个。外科学、人体解剖与组织胚胎学、影像医学与核医学、社会医学与卫生事业管理是省高校“十二五”重点学科，其中，人体解剖与组织胚胎学是省“泰山学者”设岗学科，外科学为特色重点学科。整形与显微修复技术实验室是山东省重点实验室，应用药理学实验室、免疫学实验室、临床检验诊断学实验室是省高校“十二五”重点实验室，其中，应用药理学实验室为强化建设重点实验室。学校有医院统计学、卫生管理学等省医药卫生重点学科2个，临床麻醉实验室、生物药物实验室等省医药卫生重点实验室2个。整形外科学、眼科学是山东省学科带头人设岗学科。“健康山东”重大社会风险预测与治理项目为山东省高等学校协同创新中心自主培育建设项目。应用药理学科研创新团队是山东省高校优秀科研创新（培育）团队。主办中国学术期刊综合评价数据库来源期刊《潍坊医学院学报》，向国内外公开发行。

师资队伍中国工程院院士谢立信、于金明为名誉院长。学校聘有泰山学者海外特聘专家5人，享受国务院政府特殊津贴10人。有博士研究生导师7人，硕士研究生导师596人，有省级教学团队5个，省市级专业技术拔尖人才32人，省级教学名师7人。

办学条件学校现占地近120万平方米，建筑面积63万余平方米，图书馆藏书220余万册。有省级研究生联合培养基地10个。有附属医院17所，其中，直属附属医院为三级甲等医院，有省医药卫生重点实验室7个，省中医药重点学科（重点实验室）2个，省临床重点专科11个，省中医药重点专科1个，是卫生部脑卒中筛查与防治基地、卫生部辅助生殖技术培训基地、国家临床药物试验机构、国家级全科医生培养基地、国家住院医师规范化培训基地。学校是教育部批准的本科临床医学专业（英语授课）来华留学生招生学校、全国麻醉学基础理论培训基地。山东省基层卫生管理干部培训中心、山东省公共卫生预警与处置指导中心设在我校。

对外交流与合作学校注重对外交流与合作，先后与美国、加拿大、澳大利亚、乌克兰、日本、韩国、尼泊尔、印度等国家的院校及教育研究机构建立了友好校际关系和合作关系。聘请了60余名国外知名专家、教授为学校的荣誉教授、客座教授。留学生生源国家拓展至亚非欧美23个国家。

---学费---
   学费：
3000-4000元/年（普通本科专业）
学费和住宿费按物价局核定的标准收取。经上级部门批准为热门专业的，其学费收费标准上浮10%
奖学金：
1、优秀学生奖学金：奖励品学兼优，成绩优秀的学生，获奖面达50%。  
    2、学习进步奖学金：本学期比上学期学习成绩有较大提高的学生，可申请此项奖学金。  
    3、单项奖学金：对某方面有突出成绩，或在一些大型活动中取得优异成绩的，可申请该项奖学金。  
    4、“李树森奖学金”：是由我院校友李树森教授出资30万元人民币设立的一项奖学金，旨在奖励勤奋学习、成绩优异以及困难学生，最高奖金600元。 
    5、社会工作奖学金：奖励在学生工作或科技创新、社会实践、调查研究等各项社会工作中，取得优异成绩者，可申请该项奖学金。 
    6、特别贡献奖学金：对为学校做出突出贡献，或在学校和社会产生较大影响的好人好事及其它见义勇为的，学校给予特别贡献奖学金。 
    7、于少卿医学教育奖学金：由潍坊著名爱国人士于少卿博士出资设立的奖学金，旨在奖励成绩突出的师生。 
    8、上级设立我院参评的其它奖学金：山东教育报刊社奖学金、吉星福张振芳文经协会奖学金、路克士奖学金、正大瑞达奖学金、建昊奖学金等等。

---其他---
   宿舍：
 宿舍6人/间 ,8人/间， 学校被授予省学生宿舍管理工作先进单位、伙食管理工作先进单位等荣誉称号。
食堂：
学校食堂，饭菜比较可口，除了食堂还有一个大学生服务中心，那里的饭菜还不错，相比食堂饭菜贵些

---分类---
   
