---学校名 ：  滨州医学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台市莱山区观海路346号

---介绍---
   滨州医学院是山东省省属普通高等医学院校，山东省应用型人才培养特色名校。60余年来，几代滨医人艰苦奋斗，求真务实，开拓创新，学校各项事业获得长足进步，已发展成为一所医学学科齐全，办学条件完善，办学特色鲜明，教育质量和办学水平不断提高的省属本科医学院校。

历史沿革                                                                         滨州医学院是山东省省属普通高等医学院校，前身是始建于1946年的原国立山东大学医学院，1956年3月独立建制为青岛医学院，1970年10月整体搬迁至山东省惠民地区行署驻地北镇办学，1974年11月设立青岛医学院北镇分院（为省属本科高等院校），1981年9月改称北镇医学院，1983年3月随驻地更名为滨州医学院。2002年9月滨州医学院烟台校区投入使用。

办学规模                                                                          学校全日制在校生16800余人，其中本专科生16300余人、硕士研究生449人，面向全国29个省（市、自治区）招生。

人才培养                                                                              始终坚持"育人为本，德育为先"、"教学第一，质量至上"的办学传统，秉承"仁心、妙术"的校训精神，弘扬"团结、严谨、求实、创新"的校风，践行"教书育人、为人师表、严谨治学、敬业奉献"教风和"崇尚科学、追求真理、勤奋学习、诚实守信"的学风，落实"一个战略目标、一体两翼战略布局和五个战略支点"的办学定位和发展思路"，坚持以人才培养为中心、以提高质量为核心，坚持"以人为本，全面实施素质教育，基础理论知识与实践创新能力的统一，全面发展与个性发展的统一，科学精神与人文精神的统一"的育人理念，学生培养质量得到了用人单位的充分肯定和社会各界的广泛赞誉。2006年，在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀成绩；2013年，在全省高校中率先接受教育部临床医学专业认证，获得了专家组的高度评价。独立办学40年来，为社会培养了82000多名各类医学及医学相关人才，打造了"作风朴实、基础扎实、工作踏实"的毕业生品牌，为区域和国家经济社会的发展特别是医疗卫生事业的发展做出了积极贡献。

残疾人高等教育                                                               1985年，创办了我国第一个专门招收残疾青年的大学本科专业（医学二系），开创了我国残疾人高等医学教育的先河，成为我国残疾人教育发展史上的标志性事件。2012年招收首批视障学生，填补了我国医学院校和山东省开展本科层次视障生教育的空白。近30年来，形成了残健融合、教育与康复相结合的被誉为"滨州医学院模式"的残疾人人才培养模式，为社会培养了近1000名残疾人高素质医学人才，为促进国家文明进步作出了积极贡献。中国残联高度重视我校的建设和发展，已将我校纳入《中国残疾人事业"十二五"发展纲要》，给予重点支持。国家发展改革委、教育部、中残联三部委在"十二五"期间实施"特殊教育学校建设二期"专项，我校特殊教育示范园区建设项目获得立项，着力打造集教学、科研、康复服务、生活于一体，国内一流、具有国际先进水平和示范作用的残疾人高等教育高端优质平台。

学科专业                                                                            现设有临床医学院、基础医学院、特殊教育学院、口腔医学院、护理学院、人文与社会科学学院、药学院、中西医结合学院、公共卫生与管理学院、外国语与国际交流学院、葡萄酒学院、康复医学院、老年医学院、继续教育学院等14个院（系）。设有临床医学、临床医学（全科医学），口腔医学、护理学、中医学、医学影像学、麻醉学、预防医学、生物技术、药学、信息管理与信息系统、信息管理与信息系统（卫生信息化方向，校企联合培养）、法学、英语、应用心理学、统计学、公共事业管理学、劳动与社会保障、医学检验、眼视光学、康复治疗学、市场营销、特殊教育、听力与言语康复学、生物制药、葡萄与葡萄酒工程等26个本科专业方向，其中，口腔医学、临床医学、护理学、生物技术等4个专业为国家特色专业建设点，医学影像学、药学、信息管理与信息系统、麻醉学等8个专业为省级特色专业。设有临床医学、基础医学、护理学等3个硕士学位授权一级学科，口腔临床医学、中西医结合临床等40个硕士学位授权二级学科，临床医学、口腔医学、公共卫生、应用心理、药学等5个硕士专业学位授权点。

现有神经生物学、呼吸病学、预防医学与卫生学、分子影像学、口腔临床医学、免疫学等6个"泰山学者"设岗学科，中西医结合临床、医学免疫学、口腔科学、临床营养支持中心（肝胆外科）、内科学、人体解剖与组织胚胎学、病理学与病理生理学、影像医学与核医学等8个省部级重点学科，临床营养与代谢、肿瘤分子生物学实验室、医学生物技术等3个省级重点实验室，医学人文研究中心1个省级人文社科基地，天然药物、生殖免疫、中医证候研究、脑中风、耳科遗传病、神经精神药理、呼吸睡眠、分子影像学等8个省级医药卫生重点实验室，中药现代化与新剂型开发1个山东省中医药重点实验室。有病理学、组织学与胚胎学、儿科学等3门省级教学改革试点课程，组织学与胚胎学、病理学、生物化学、药理学、病理生理学、生理学、外科护理学、内科护理学、发育生物学、分子生物学、细胞生物学、遗传学、儿科学、诊断学、医学免疫学、人体发育学、妇产科学、局部解剖学、外科学、外科学总论、系统解剖学、分析化学、天然药物化学、无机化学、物理化学、有机化学、超声诊断学、核医学、医学影像检查技术学、医学影像诊断学、影像解剖学等31门省级精品课程，临床技能实训中心、口腔医学实验教学中心、医学基础实验教学示范中心等3个省级实验教学示范中心，口腔颌面外科学、临床护理学、医学影像学、医学形态学、儿科学等5个省级教学团队，医学免疫学为省级双语教学示范课程，面向蓝黄经济区生物医药技术专业人才培养模式创新实验区为省级人才培养模式创新实验区。

科学研究                                                                       近5来，承担科研课题1821项，其中国家自然科学基金课题71项，省部级课题252项，厅局级406项；科技成果获省部级奖励19项，其中省科学技术二等奖5项、省科学技术三等奖10项，省社科优秀成果三等奖4项，获厅局级奖励535项；获省级教学成果奖15项（含优秀调研成果奖10项），研究生教育教学成果奖4项，优秀教材奖4项；出版专著38部，出版教材161部，发表论文3600余篇，其中被SCI等收录和转载600余篇，核心期刊1520篇；鉴定成果84项，其中鉴定水平达到国际领先或国际先进水平48项；获专利67项，其中发明专利13项。主办《中国医院统计》（国家级）和中国学术期刊综合评价数据库来源期刊《滨州医学院学报》，均向国内外公开发行。

师资队伍                                                                        现有教职工974人，其中专任教师634人，教授110人，副教授279人，博士、硕士学位人员719人，聘有院士4人；有全国模范、优秀教师5人，"长江学者"1人，"百千万"人才工程第一层次人选1人，教育部新世纪优秀人才3人，享受国务院特贴专家5人；"泰山学者"特聘专家（教授）10人，山东省有突出贡献的中青年专家3人、卫生系统杰出学科带头人（泰山医学家）和青年重点科技人才3人、高校重点学科（重点实验室、人文社会科学研究基地）首席专家2人，省级教学名师7人、优秀教师（优秀研究生指导教师）6人、科研创新团队1个；市级有突出贡献的中青年专家22人。

办学设施                                                                       现有滨州、烟台两个校区，占地1589.5亩，总建筑面积63.7万平方米；资产总值12.5亿元，教学科研仪器设备总值2.33亿元；图书馆藏书240万册；有直属附属医院2所、非直属附属医院15所、教学医院10所、实践教学基地130余所；教学实习用床位28000余张。滨州附属医院建筑面积18万平方米，资产总值15.4亿元，仪器设备总值4.8亿元，开放床位1810张，是鲁北地区医疗、教学、科研、保健、康复中心。烟台附属医院建筑面积25.5万平方米，规划床位2200张。烟台校区及烟台附属医院的建设发展，填补了烟威地区没有高等医学院校、没有省属大型医疗机构的空白。

对外交流与合作                                                               积极适应高等教育国际化趋势，充分利用国内外两种资源和市场，不断加强对外交流与合作，先后与美、英、日、韩、新西兰等国家的高校和医疗机构，与首都医科大学、南京医科大学、西北农林科技大学、华东师范大学等国内知名高校，与吴阶平医学基金会、王忠诚医学基金会等行业组织，与山东国际生物科技园、绿叶制药、渤海制药、荣昌制药等大型医药集团，建立了友好交流与合作关系，在人员交流、联合培养研究生、共建项目、科研攻关、协同创新等方面取得了较好成果。

荣誉称号                                                                      近年来，学校先后获得全国扶残助残先进集体、特殊教育先进单位、高校节能管理先进院校、高校后勤十年社会化改革先进院校、全国R&D资源清查工作教育系统先进集体，山东省人才工作、卫生科技教育工作、教学管理、科研管理、扶残助残、德育工作、思想政治教育、实验室建设和管理、人事工作、资助工作、党外代表人士队伍建设、工会工作、后勤工作等先进单位或先进集体等荣誉称号。

---学费---
   当前学费：3400-4800元/年（普通本科专业）
普通本科、专科学费和住宿费的收取，按照山东省鲁政办发[2000]68号文件规定的收费标准执行（随收费标准调整做相应变动），热门专业学费标准按照相关文件规定在相应专业学费标准的基础上上浮10%，所有费用按学年收取。
英语4800元/学年；临床医学、口腔医学、护理学（护理）、中医学、麻醉学、医学影像学、药学、生物技术、应用心理学、统计学、信息管理与信息系统、法学、预防医学、眼视光学、医学检验、康复治疗学4000元/学年；劳动与社会保障、公共事业管理、市场营销3400元/学年；护理学对口本科5000元/学年。
奖学金：
二、奖励等级及额度

（一）特等奖：人民币10万元。

（二）一等奖：人民币2万元。

（三）二等奖：人民币1万元。

（四）三等奖：人民币0.5万元。

---其他---
   宿舍：
学校统一使用四人间和六人间，带有独立的卫生间，房间的朝向也非常好，采光条件好。
食堂：
食堂干净卫生，接待学生吃饭，以及学生聚会，包括婚礼等活动。

---分类---
   
