---学校名 ：  山东中医药大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市长清大学科技园

---介绍---
   山东中医药大学创建于1958年，1978年被确定为全国重点建设的中医院校，1981年成为山东省重点高校，是教育部本科教学工作水平评估优秀学校、山东省唯一一所独立设置的医药科大学、山东省首批五所应用基础型人才培养特色名校之一。学校在省属高校中拥有国家级重点学科最多，最早获得硕士、博士学位授权，最早设立博士后科研流动站，最早成为国家“973”项目首席承担单位，硕士点数量位居全国同类院校前列。

学校秉承“厚德怀仁，博学笃行”的校训，发挥中医药优势，狠抓内涵建设，逐步形成“以文化人、厚重基础、注重传承、强化实践”的办学特色，为国家和社会培养了数以万计的专门人才。学校培养的人才具有敦厚朴实、基础扎实、工作踏实的鲜明特点，有多名学生获得“全国三好学生”、“中国大学生自强之星”等荣誉称号。

学校致力于高水平特色名校建设，2007年由济南市历下区主体迁入扁鹊故里——长清，总占地1829亩，建筑面积54.5万平方米，仪器设备总值17087.6万元，馆藏纸质图书110万册、电子图书47万册。学校设置13个二级学院，拥有3所直属附属医院、11所非直属附属医院、22所教学医院、50余处临床教学基地和10家山东省研究生联合培养基地以及 1个国家级实验教学示范中心、1个国家级大学生校外实践教育基地。

学校坚持立德树人、大医精诚，努力培养高素质人才。拥有21个本科专业，涉及医、理、文、工、管等学科门类；有中医学、中药学、中西医结合3个博士学位授权一级学科、15个博士点；8个硕士学位授权一级学科、44个硕士点，硕士点涵盖了中医学、中西医结合、中药学全部二级学科，并开始向周边学科渗透；拥有临床医学博士专业学位授予权和临床医学、中药学、药学、生物医学工程硕士专业学位授予权。截至目前，学校全日制在校生近21000人，其中本专科生18100余人，研究生近2600人。学校与近30所国外知名大学、医疗机构建立友好合作关系，有外国留学生、港澳台侨学生200余人。

学校坚持师德为先、教学为要，拥有实力雄厚的师资队伍。现有教职医护员工3300余人（含三所直属附属医院）。博士生导师76人，硕士生导师370人。1人荣获国家“国医楷模”的荣誉称号，2人荣获“国医大师”的荣誉称号，有国家“973”项目首席科学家1人，全国杰出专业技术人员1人，全国优秀教师8人，省部级有突出贡献的中青年专家12人，山东省“泰山学者”特聘教授8人，享受国务院特殊津贴43人，山东省教学名师8人，山东省有突出贡献的名老中医药专家5人，山东省名中医药专家55人，山东省教学团队6个，山东省十大优秀创新团队1个。

学校坚持特色制胜、争创一流，形成一批优势和特色学科专业。现有中医基础理论、中医医史文献2个国家重点学科和中医内科学1个国家级重点（培育）学科；有中医学、中药学、针灸推拿学和制药工程4个国家级特色专业，1个教育部综合改革试点专业，11个省级特色专业；建设2门国家级精品资源共享课，33门省级精品课程。有1个国家卫生部技术准入专科，国家中医药管理局重点学科29个，有山东省“泰山学者”岗位学科8个，山东省人文社科研究基地1个，省级重点学科14个、重点专科10个、重点实验室24个。

学校注重科技创新驱动，打造一流科研平台，取得丰硕成果。现有中医学、中药学、中西医结合3个博士后科研流动站，设有1个国家教育部重点实验室、6个国家中医药管理局三级重点实验室，2个国家中医药管理局重点研究室、2个山东省重点实验室、3个山东省工程技术研究中心、1个山东省工程实验室和6个山东省高校重点实验室，立项牵头1个山东省高等学校协同创新中心。“十一五”以来，共承担厅局级以上科研课题1028项，其中国家级项目223项，获国家科技进步二等奖2项，是科技部认定的“国家科技成果重点推广项目技术依托单位”、“国家中药现代化、产业化规范种植项目承担单位”。

在建设高水平特色名校的征程上，学校始终坚持社会主义办学方向，紧紧围绕立德树人根本任务，坚持人才培养的中心地位与中医药学科的核心地位，坚定不移实施富民强校基本方略，充分发挥中医药优势，强内涵、立特色、树品牌、促发展，全面提升学校的综合实力和办学水平，努力培养德智体美全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。

---学费---
   按照山东省物价局、教育厅、财政厅批准的各专业的收费标准收取。退费规定按照《山东省高等学校收费管理暂行办法》（鲁政办发〔2008〕65号）的有关规定执行。

---其他---
   宿舍：
男生六人间，女生有八人间有六人间，宿舍有单独的洗手间，有阳台，有衣柜，总体情况是比较好的 
食堂：
学校食堂按照国家标准兴建及投入使用

---分类---
   
