---学校名 ：  济宁医学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济宁市北湖新区荷花路16号

---介绍---
   济宁医学院是山东省普通本科高等学校，创建于1952年，占地总面积1244226.22平方米，现有济宁和日照两个校区，建筑面积674144.55平方米。学校固定资产总值10.05亿元，其中教学科研仪器设备总值1.9亿元，馆藏图书总量为150余万册。学校有11所附属医院，150余个实践教学基地。2008年4月学校以“优秀”成绩顺利通过国家教育部本科教学工作水平评估。

学校有在职教工1075人，其中专任教师875人，教授、副教授328人，有硕士以上学位教师567人，聘有兼职教授446人。教师队伍中，有全国劳动模范、全国五一劳动奖章获得者、国家级教学名师、全国优秀教师、享受国务院政府特殊津贴人员、中青年突出贡献专家、泰山学者海外特聘专家等50余名。

学校面向全国25个省、市、自治区招生，现有全日制在校生16000余人。有计划的招收部分国家或地区留学生。

学校有16个教学单位：基础学院、临床学院、公共卫生学院、精神卫生学院、护理学院、法医学与医学检验学院、药学院、信息工程学院、管理学院、口腔医学系、医学影像学系、生物科学系、外语系、社会科学部、继续教育学院等。开设临床医学、临床医学（精神病与精神卫生方向）、中西医临床医学、康复治疗学、法医学、预防医学、食品质量与安全、护理学、医学检验技术、卫生检验与检疫、口腔医学、医学影像学、应用心理学、生物技术、生物工程、生物医学工程、药学、中药学、药物制剂、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、市场营销、公共事业管理、劳动与社会保障、英语等30多个本专科专业和专业方向。学校已形成以医学教育为主体，涵盖医、理、工、管、文五个学科门类，本科教育和研究生教育、继续教育、留学生教育、中外合作办学协调发展的多层次办学格局。

学校设有临床医学一级学科专业硕士学位授权点。学校的临床医学专业、预防医学专业为教育部高等学校特色专业；临床医学（精神病与精神卫生方向）、护理学专业、药学专业、医学检验、药物制剂专业等为省级特色专业。医学免疫学被评为国家级精品课程，医学检验基础课程群和护理学专业急危重症课程群被评为省级精品课程群，共有23门省级精品课程。病理学与病理生理学、神经病学、免疫学、心血管疾病研究诊疗中心、神经内科学为山东省重点学科。学校现有行为医学、神经生物学、心脏疾病诊疗、职业卫生与环境医学等省级重点实验室和行为与健康省级人文社科研究基地。建立国际合作实验室、校级重点学科、重点实验室12个；有山东省行为医学研究所、神经生物学研究所、肿瘤病理研究所等28个研究机构和一个山东高校司法鉴定中心。

---学费---
   当前学费：3400-4000元/年（普通本科专业）
　　具体收费标准按山东省人民政府规定的标准执行。经上级部门批准为热门专业的，其学费收费标准在原基础上上浮10%，所有学费按学年收取。
奖学金：
1）学校奖助项目。①优秀学生奖学金：占学生总数的25%，一等每学年1200元、二等每学年800元、三等每学年400元；②临时困难补助金：为部分经济特别困难的学生提供一定的生活补贴；③学生勤工助学：为家庭经济困难的学生提供勤工助学工作岗位；④绿色通道：学校在每年新生报到时开通绿色通道，以确保家庭经济困难的学生顺利办理入学手续；⑤学校还设有“朝阳助学”、“齐鲁晚报”、“华金集团”、“灾区学生”、“慈爱捐助”等专项奖助学金，为学生解决实际困难。
2）国家、山东省奖助项目。①国家奖学金，每人每年8000元；②国家励志奖学金占学生总数的3%，每人每年5000元；③国家助学金占学生总数的15%，分为每人每年4000元、3000元、2000元三个档次；④省政府奖学金，每人每年6000元；⑤国家助学贷款：国家助学贷款是由政府主导、财政贴息，银行、教育行政部门与高校共同操作，帮助高校家庭经济困难学生支付在校学习期间的学费、住宿费的银行贷款。

---其他---
   宿舍：
日照校区是有6人间和4人间，6人间比较宽敞。两种房间都有阳台，都有洗手间和洗浴的地方，不过一年四季都是冷水。条件还可以，都有上下铺。4人间是都在上铺，6人间是有2人在下铺，4人在上铺。4人间有的改成了5人间，也就是4人在上铺，一人下铺。每种房间每人都有电脑桌和凳子，有放书的地方和放电脑的地方。每人都有一个橱子，可以放衣服等，不过比较潮湿（因为本来日照就比较潮湿的），所以每次放假的时候我们都把东西放到外面，放在里面会长毛的。看书是随你便了，在桌子上和在床上都可以。 济宁校区有好几种，分北区和南区，南区的房子比较好，和日照的差不多；北区的都是旧的房子，一般都是8人间和6人间，每个房间只有一个大的桌子，供吃饭用，和每人都有一个橱子，别的没什么设施了。 看书也是随你便了，桌子上和床上都可以，但在桌子上看书必须坐在自己或别人的床上。
食堂：
学校食堂按照国家标准兴建及投入使用

---分类---
   
