---学校名 ：  山东师范大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市历下区文化东路88号

---介绍---
   山东师范大学坐落在历史文化名城济南。建校65年来，学校植根齐鲁文化沃土，汲取泉城人文灵韵，秉承“尊贤尚功、奋发有为”的校园精神和“弘德明志、博学笃行”的校训，自觉传承创新齐鲁文化，努力彰显教师教育特色，目前已发展成为一所学科专业齐全、学位体系完备、师资人才充沛、社会声誉优良的综合性高等师范院校。

办学历史沿革                                                                 学校办学历史可追溯到1902年山东大学堂内设的师范馆。1950年10月，在原华东大学教育学院和山东省行政干校的基础上组建山东师范学院，系新中国成立后山东省成立最早的本科高校。1952年原齐鲁大学物理、化学、生物三系并入。1970年9月，学校机关及部分系部迁到聊城办学。1974年4月，迁回济南。1981年3月，学校被确定为省属重点高等学校；同年8月，更名为山东师范大学。2012年11月，学校被确定为山东省首批重点建设应用基础型人才培养特色名校。2014年3月，学校被批准为山东省和教育部共建高校。

办学条件完备                                                                    目前，学校在历下区和长清区两地办学，总占地面积近4000亩（约258.78万平方米），建筑面积130.41万平方米。设有1个国家级实验教学示范中心、1个教育部重点实验室、1个教育部工程研究中心、6个山东省重点实验室、5个山东省工程技术研究中心、8个山东省“十二五”高校重点实验室、7个山东省高等学校实验教学示范中心、2个山东省高等学校协同创新中心等42个国家级省部级以上研究培训机构。图书馆藏书403.71万册，数字资源量60TB。

学科门类齐全                                                                    现有25个学院，83个本科专业，9个博士后科研流动站，10个博士学位授权一级学科、29个硕士学位授权一级学科、15个专业学位授权点，覆盖十大学科门类，学科、专业学位数量居省属高校前列。有1个国家重点学科、1个国家重点（培育）学科。有22个山东省“十二五”重点学科，其中省级特色重点学科11个。2012年，据美国基本科学指标数据库（ESI）统计，化学、植物与动物学2个学科进入全球大学和科研机构前1%。在全国第三轮学科评估（2012年）中，18个学科参评，11个学科进入前50%，是山东省属高校最好成绩。目前，有全日制学生35559人，其中研究生5127人、留学生174人，另有成人教育学生20382人。

学校成立基础教育集团，附属中学、第二附属中学、附属小学是省级规范化学校或示范学校。山东师范大学历山学院是2005年经教育部和山东省人民政府批准设立的全日制普通本科独立学院，2013年迁址青州市办学，现有学生5000人，教职工231人，开设43个本专科专业，培养7届毕业生6000余人，赢得良好社会声誉。

师资队伍精良                                                                      现有教职工2317名，其中专任教师1865人，具有博士学位的820人，正高级职称414人、副高级职称722人，博士生导师 153人。有 3名双聘院士。11人次入选全国“万人计划”第一批哲学社会科学领军人才，国家百千万人才工程人选，全国“四个一批”人才（理论界），973首席科学家，国家杰青和教育部“长江学者”特聘教授；19人获全国优秀教师等国家级荣誉称号，87人享受国务院政府特殊津贴，4人入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。6人6次当选全国党代会代表，5人12次当选全国人大代表，4人9次当选全国政协委员，学校领导连续四届当选山东省委委员。1人入选山东省“泰山学者”攀登计划，1人入选山东省“泰山学者”优势学科领军人才支持计划，先后12人入选山东省“泰山学者”特聘教授。1人入选国家优青。27人获山东省有突出贡献的中青年专家称号。

教学成果丰硕                                                                                          承担教育部“质量工程”全部类别项目，4人获国家级教学名师奖，获国家级教学成果奖14项，建成国家级教学团队2个、国家级专业综合改革试点项目1个、国家级特色专业建设点9个、国家级精品课程4门、国家级精品资源共享课4门、国家级双语教学示范课程1门、国家级人才培养模式创新试验区1个、国家级实验教学示范中心1个、1个国家级虚拟仿真实验教学中心、国家级大学生校外实践教育基地1个、国家“十二五”规划教材6部，大学生创新创业项目国家级537项。是全省最早承担“国培计划”的高校，获全国普通高等学校招生工作先进单位、全国普通高校毕业生就业工作先进集体、首届全国“互联网+”大学生创新创业大赛金奖等荣誉称号。2007年，在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀。

科研实力雄厚                                                                        “十一五”以来，承担各级各类科研项目3000余项，其中主持承担国家“863”、“973”、国家社会科学基金、国家自然科学基金等项目480余项。2012年，成为“973”项目首席科学家单位。先后获国家科技进步二等奖3项、国家自然科学奖二等奖1项，国家杰出青年科学基金项目2项、国家自然科学基金优秀青年科学基金项目1项，1个团队入选教育部创新团队。获得山东省社科重大成果奖4项、全国教育科学优秀成果一等奖2项、鲁迅文学奖1项，以及“十佳全国优秀科技工作者”提名奖、山东省自然科学最高奖等国家级、省部级科研奖励350余项。主办6种学术期刊。学校获全国高校科研管理工作先进单位、山东省富民兴鲁劳动奖状、山东省产学研合作创新突出贡献奖等荣誉。

教师教育特色鲜明                                                                           已建立起学前教育、初等教育、中等教育、高等教育和继续教育等教育类型齐全的完整教育体系，形成从培养教育学学士、硕士、博士以及博士后研究一体化的教育理论人才培养体系，是全省同时拥有这2个培养体系的唯一高校。是山东省高等院校教师教育联盟牵头单位。教育理论研究与应用方面成果显著，获奖总数居省属高校首位。体现教师教育特点和优势的教育学、心理学、课程与教学论、教育技术学等博士、硕士学位授权点，填补山东省空白。

交流合作广泛                                                                           学校是教育部批准的首批外国留学生定点招生单位，与 21个国家和地区的103所院校建立校际交流合作关系。有本专科中外合作办学项目11个。在韩国、肯尼亚、美国、巴西合作建设孔子学院4所，是全国省属高校和师范院校合建孔子学院最多的高校之一。

育人质量过硬                                                                       建校以来，培养近40万名合格人才，其中包括一大批爱岗敬业的优秀人民教师和教育管理者，以及许多严谨求实的科学家、德艺双馨的艺术家、远见卓识的政治家和搏击商海的企业家。人才培养质量受到上级主管部门、社会各界充分肯定和高度评价，学校被评为山东省党的建设和思想政治工作先进高校、德育工作示范高校、基层党建工作水平示范点等，校团委被评为“全国五四红旗团委”。近年来，学生在国际国内重大比赛中屡获佳绩，有9人次获全国五一劳动奖章、全国大学生自强之星标兵等国家级先优称号。学校女排连续7次获中国大学生排球锦标赛和超级联赛冠军。

---学费---
   当前学费：3400元/年（普通本科专业）
1、收费标准：按照山东省物价局批准的标准执行。文史类专业3400元；理工类专业3600元；外语、体育类专业4800元；民族传统体育专业7000元；艺术类专业6000元；中韩合作办学本科专业18000元、专科专业17000元；校企合作办学计算机科学与技术（软件服务外包）专业8000元。中俄合作办学体育教育专科专业、中美合作办学财务管理专科专业学费暂未批复，届时以上级批复为准。热门专业学费上浮10%。
奖学金：
根据《山东省普通高校国家奖学金管理实施办法》、《山东师范大学国家助学贷款实施

意见》等文件精神，凡遵纪守法、勤奋学习且家庭经济困难的普通全日制在校生，可通过贷、

奖、助、补、减等资助措施解决上学期间的学费和生活费。

---其他---
   我校自1987年率先在全省高校中宿舍：
对学生宿舍实行公寓化管理。学生公寓服务中心连续多年被省教育厅评为“山东省高校学生宿舍管理先进单位。”
2006年11月，长清校区学生公寓1—15号公寓楼被省教育厅命名为“标准化学生公寓”
食堂：
长清校区学生食堂荣获全国高校餐饮服务行业“百佳食堂”称号。

---分类---
   
