---学校名 ：  湖北工程学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省孝感市交通大道272号

---介绍---
   湖北工程学院是由湖北省人民政府举办的普通本科高校，迄今已有70年的办学历史。在校生规模25000人。学校坐落于武汉城市圈副中心城市孝感市，距武汉市区仅50公里，距武汉天河国际机场30公里，京广铁路、京武高铁、京港澳高速、107、316国道穿城而过，交通十分便利，区位优势突出。
学校办学条件良好。校园湖光潋滟，杨柳依依，鸟语花香，环境怡人，是读书治学的理想场所。学校占地面积近1700亩，校舍建筑面积70万平方米，教学仪器设备值近亿元，建有完备的公共服务体系。图书馆藏书209万册，期刊2000余种，开通中国学术期刊全文数据库CNKI等六大电子图书资源。国内外公开发行的《湖北工程学院学报》为湖北省优秀期刊，连续四次被评为“全国百强社科学报”，2002年跻身“中国人文社会科学学报核心期刊”行列，“中华孝文化研究”专栏被评为特色栏目。
学校学科门类齐全，专业特色初显。现建有农业资源与环境、材料科学与工程、教育学、光学工程4个湖北省重点（培育）学科，教育学原理、光学、有机化学、植物学4个在建硕士点学科，植物学、有机化学、光学工程、教育学原理、农业资源与环境5个“楚天学者设岗学科”。开设60个本科专业，涵盖理学、工学、农学、医学、文学、经济学、教育学、管理学、法学、艺术学 10大学科门类。拥有化学、生物科学、园艺3个全国高等学校特色专业，电子信息科学与技术国家综合改革试点专业，电子信息科学与技术、化学、生物科学、园艺4个省级本科品牌专业；材料化学为省级战略性新兴产业专业计划项目。初步建立了工程特色初显，理、工、农结合，文、经、教、管、法、艺、医多学科协调发展，与区域经济社会发展相适应的学科专业体系。
学校师资力量雄厚。现有教职工1370人，其中专任教师1010人，获博士及硕士学位教师757人，高级职称教师427人。建有省级教学团队3个、科研团队4 个，全国模范教师、国务院、省政府特殊津贴获得者、湖北省有突出贡献中青年专家、入选湖北省新世纪高层次人才工程、湖北名师、湖北省优秀教师等23人。聘请十一届全国政协副主席、著名经济学家厉无畏，世界著名计算机学家、美国两院院士、中科院外籍院士姚期智为代表的著名专家学者69人为兼职教授。常年聘请外籍教师、专家来校任教，选派优秀教师赴国外学习、工作和讲学。
学校教育质量良好，办学水平不断提高。办学70年来，为社会培养了近10万名专业基础扎实、实践应用能力强、综合素质好，具有创新精神和社会适应能力的高级专门人才，深受用人单位及社会的好评。近年来，学生考研上线率一直稳定在17%以上。本科毕业生就业率一直稳定在90%以上，学校被湖北省政府评为“湖北省高校毕业生就业工作先进集体”。学生在湖北省本科学士学位论文评选和全国大学生电子设计、大学英语、数学建模、智能模型车、艺术设计等一些重大比赛中屡获佳绩。

---学费---
   奖学金：
我校对学生采取多项奖励措施：
（1）设立国家奖学金（8000元/人）、国家励志奖学金（5000元/人）、省政府奖学金（2000元/人）、学校综合奖学金（300—1000元/人），每学年评定一次；
（2）设立三好学生奖、优秀团员奖、优秀学生干部（优秀团干）奖、社会实践优秀奖、勤工助学优秀奖等十多项奖励；
（3）设立学习及科技竞赛奖，对获国家级、省级各奖项（国家级竞赛奖、重大成果奖等）的学生，将按不同类别与等级给予4000元以内不同额度的奖励；
（4）学校还鼓励本科生报考硕士研究生，对考取研究生的学生给予表彰和奖励。

---其他---
   宿舍：
我校学生宿舍分学生公寓和普通宿舍两种。（1）学生公寓：收费标准为1200元/年，每间4人，设有卫生间、洗漱间和阳台，并配有组合家具、电脑桌和电话，部分公寓安装有网线；（2）普通宿舍：收费标准为700元/年，每个寝室设有单独的卫生洗漱间，安装有电话。
食堂：
学校建有三个食堂，三里学生食堂 ，东苑食堂和同大学生食堂。每个食堂的菜系种类都很多，可供学生随意挑选。价格适中，部分菜品深受同学喜爱。食堂干净卫生，定期会有人来检查，同学们大可放心。

---分类---
   
