---学校名 ：  聊城大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省聊城市湖南路1号

---介绍---
   聊城大学是山东省属综合性大学，坐落在有着“江北水城”美称的国家级历史文化名城——山东省聊城市。学校始建于1974年，原名山东师范学院聊城分院，1981年经国务院批准改为聊城师范学院，2002年经教育部批准更名为聊城大学。

学校占地近3000亩，校舍面积75万余平方米，教学科研仪器设备总值2.9亿元，馆藏纸质图书276万册，电子图书资料28808GB。建有现代化的教学楼、实验楼、图书馆、网络中心、体育场馆、校史馆、博物馆等设施。校园环境优雅，湖光山色，四季常青，是读书治学的理想园地，享有“学在聊大”的美誉。

学校拥有硕士、学士学位授予权和开展同等学力人员申请硕士学位、教育硕士等专业学位培养资格，是山东省3所有资格招收国防生的高校之一。现设有22个学院、88个本科专业，本科专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等11大学科门类，拥有17个一级学科硕士学位授权点，93个二级学科硕士学位授权点，5个硕士专业学位授权点，34个硕士专业学位授权领域，23个山东省省级重点学科、省级重点实验室、人文社科研究基地，全日制在校生32000余名。

学校大力实施“人才强校”战略，建立了一支高水平的教学科研队伍，现有教职工1920人，专任教师中教授198人，具有博士学位的教师470人。现有国家“千人计划”专家2人，“泰山学者”特聘教授、海外特聘专家3人，享受国务院政府特殊津贴专家12人，全国优秀教师9人；8人获曾宪梓教育基金会高等师范院校优秀教师奖，1人获教育部新世纪优秀人才支持计划，54人被评为山东省专业技术拔尖人才、有突出贡献的中青年专家、山东省高等学校首席专家、齐鲁文化英才、中青年学术骨干学科带头人培养对象，33人被评为山东省教学名师、优秀教师、优秀思想政治工作者。聘请了中国科学院吴培亨院士、张新时院士、汪尔康院士、魏江春院士、石钟慈院士，中国工程院薛群基院士、左铁镛院士、黄伯云院士，抗体药物国家工程研究中心主任郭亚军教授等百余位知名学者、专家担任特聘、兼职或名誉教授。

学校坚持以教学为中心，以人才培养为根本任务，不断深化“因材施教、分类培养”的人才培养模式改革；积极构建学生自主选择、多样化发展的专业平台，全面提高教育教学质量和人才培养质量。现有36个国家级和省级品牌、特色、重点专业建设点，31门国家级和省级精品课程、双语教学示范课程，7个国家级和省级教学团队，并获得44项国家级和省级教学成果奖。建校以来，学校共培养了16万余名学生。2007年教育部组织的本科教学工作水平评估成绩为优秀。

学校坚持以学科建设为龙头，以科研为先导，学术水平不断提升，形成了以教师教育学科为主，基础文理学科、教师教育学科、新兴学科和应用学科相互协调发展，特色优势明显的学科专业布局。现拥有分析化学、光通信科学与技术山东省“泰山学者”特聘教授设岗学科，2010年以来，获得国家自然科学基金、国家社科基金、国家“863计划”、“973”前期研究专项、“973”子课题等各类国家级课题168项，省部级课题344项。106项科研成果分获“教育部高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）”“教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）”“山东省科学技术奖”“山东省社会科学优秀成果奖”“山东省泰山文艺奖”“山东省刘勰文艺评论奖”等国家级和省部级科研奖励。

学校积极扩大教育国际合作与交流，国际化办学水平不断提高。与20个国家及中国港澳台地区的50多所高校建立了校际关系，开展了包括教师交流、学生交流、联合科研、合作办学、孔子学院等在内的60多个交流合作项目。学校聘有美、英、法、日、韩、加拿大、俄罗斯、澳大利亚等国的外籍专家，每年招收来自十几个国家的百余名留学生，与德、韩等国开展中外合作办学项目，与约旦费城大学合作开办孔子学院。

学校全面贯彻党和国家的教育方针，立足山东，辐射中原，服务全国，面向世界，秉承“敬业、博学、求实、创新”的校训，发扬“崇教、尚学、敦厚、奋进”的大学精神，锐意进取、艰苦奋斗，学校的工作得到了上级组织的充分肯定和社会的高度评价，多次获得“全国普通高校优秀教学成果奖励工作先进单位”、“全国厂务公开民主管理工作先进单位”、“全国绿化模范单位”、“全国高校大学生心理健康教育工作先进单位”、“全国示范文学校园”、“全国大中专学生志愿者‘三下乡’社会实践活动先进单位”、“全国大学生志愿服务西部计划优秀项目办”、“全省教育工作先进单位”、“山东省学校民主管理先进单位”、“山东省党的建设和思想政治工作先进高等学校”、“山东省德耀齐鲁道德示范基地”、“平安山东建设先进单位”、“济南军区国防生培养工作特别奖”等荣誉称号。人民日报、光明日报、中国教育报、中央电视台、新华网、人民网、山东电视台、大众日报等媒体每年数百次报道学校的工作成绩经验。江泽民、吴邦国、吴官正、刘延东等党和国家领导人及省委、省政府领导多次来校视察，对学校的发展给予了充分肯定。

新时期，学校深入贯彻党和国家高等教育改革发展的方针政策，以区域经济社会发展需求为导向，围绕立德树人这一根本任务，坚持办学兴校以教师为本、教育教学以学生为本、学校管理以服务为本的办学理念，坚持“质量立校、人才强校、学术兴校、特色亮校、开放活校”的发展战略，解放思想、改革创新，全面推进转型发展、内涵发展、质量发展、特色发展，争创一流，努力实现学校各项事业的新跨越，为创建国内一流地方综合性大学，建设被社会广泛认可、人民满意的大学而努力奋斗！

---学费---
   学费：
3400-22000元/年
学校收费执行山东省物价部门有关文件批准的收费标准。
学费为：普通文史类3400元/年，普通理工类3600元/年，热门专业上浮10%，体育及外语类专业4800元/年，运动训练专业7000元/年，艺术类专业6000元/年，广播电视编导本科专业（中外合作办学）22000元/年，机械设计制作及其自动化本科专业（中外合作办学）15000元/年，生物工程本科专业（中外合作办学）16000元/年，建筑工程技术专科专业（中外合作办学）15000元/年，影视动画专科专业（中外合作办学）18000元/年，与青岛软件园合作共建专业的电子信息科学与技术（集成电路方向）、日语（服务外包）8000元/年，软件工程（高智能移动技术方向）8000元/年。
奖学金：
我校实行奖学金制度，鼓励优秀学生学习，具体为：   
国家奖学金：    8000元/年
省政府奖学金：  6000元/年
国家励志奖学金5000元/年
英才奖学金：    1000元/年
 校园十佳奖：    1000元/年
一等奖学金：    1000元/年
 二等奖学金：    800元/年
 三等奖学金：    500元/年
 单项奖学金：    80－100元/年
 省级三好、优干：500元/年

---其他---
   宿舍：
我校的住宿条件比较优越，有4人间、6人间、8人间，每年的收费大约在500－1200元不等。宿舍内配有暖气、写字台、互联网等设施。
食堂：
食堂饭菜花样多，做工细，价格便宜。

---分类---
   
