---学校名 ：  德州学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省德州市德城区大学西路566号

---介绍---
   德州学院是山东省综合性普通本科院校，座落在素有“神京门户，九达天衢”之称的德州市。德州是华东、华北重要的交通枢纽，津浦、德石、京沪铁路和京沪高速铁路纵贯全市；京福、济聊、青银高速纵横交错；历史上有名的京杭大运河流经本市，正在实施的南水北调工程将使古老运河重新发挥重要作用。南临黄河，与济南相望，北靠京津，西通晋冀，东连胶东半岛，处于黄河三角洲开发区与环渤海经济圈的重要位置。德州历史源远流长，人文荟萃，具有深厚的文化底蕴，是龙山文化的发祥地之一，迄今已有4000多年历史。留有大禹治水、董子读书台、东方朔故里、刘备署理平原县、运河故道、苏禄国王墓等历史文化古迹，涌现出董仲舒、东方朔、祢衡、颜真卿、邢侗、田雯、任继愈等一大批历史文化名人。2005年，德州市被授予“太阳城”称号，成为中国第一个获此殊荣的城市，2010年，德州市成功举办“第四届世界太阳城大会”。
学科专业
学校建有55个本科专业，专业设置涵盖了经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、艺术学、农学、医学和管理学等十一大学科门类，形成了以文、理、工、管为主，多学科相互渗透、协调发展的专业结构和以本科教育为主兼办专科教育、部分重点学科积极发展研究生教育的办学格局。现有全日制本、专科在校生近21000人，其中本科生17466人。2009年被确定为山东省硕士研究生联合培养基地，和山东师范大学联合招收硕士研究生。
师资力量
学校现有教职工1740人。其中专任教师1180人，教授、副教授653人；拥有博士、硕士学位教师680人。教师队伍的年龄结构、职称结构、学历结构合理，有较强的教学、科研能力和良好的学术风气。教师爱岗敬业，治学严谨，教学和科研工作取得了丰硕成果。有13人获得曾宪梓教育基金会优秀教师奖，3人荣获省级教学名师称号，5人获得省级以上优秀教师称号，14人为市级有突出贡献中青年专家，市级优秀教师及优秀教育工作者44人。学校还聘有中国科学院、北京大学、清华大学等国内著名学术机构和高等院校兼职教授238余人，其中院士6人。
办学条件
目前，学校占地134.75万平方米,现有建筑面积67.5万平方米，教学设备总值12809万元，馆藏图书187万册。建有各类实验室138个、语音室14个、多媒体教室107个，生物物理实验室为山东省高校重点实验室；建有设备先进的电视教学编辑制作系统、电视演播室及新闻中心。优良的办学条件和浓厚的文化氛围为学生提供了良好的学习、生活环境和展现个性、发挥才智、成长成才的广阔空间。
科研成就
建校以来，在科学研究方面取得了重要成就，已成为区域知识创新和科技创新的重要基地。现有科研所(室)48个，近几年来，学校承担和参与各级各类科研课题951项，其中国家级、省部级150余项，共发表论文8630余篇，SCI、EI、ISTP、A&HCI、CSSCI等收录663篇，出版学术著作166部。建成国家级特色专业1个，建成省级重点学科4个，省级特色专业4个；省级重点实验室3个，省级人文社科基地1个；省级教学团队4个，省级精品课程12门。获各级各类科研成果奖1021项，其中省部级以上27项，基础研究在许多方面取得重大突破，应用研究具有较强的综合研究开发能力，其中在中国现当代文学、地域文化研究、生物物理、有机化学、生物科学技术、可再生能源等领域有较大学术影响。申请和授权中国发明和中国实用新型专利402项。学校积极服务地方经济建设，直接经济效益达16亿元。
面向世界交流
学校十分重视国际交流与合作，注重培养学生的国际化视野，与俄罗斯、美国、英国、加拿大、澳大利亚、乌克兰、韩国等国30余所院校建立了友好校际交流与合作关系，开展了互派教师和学生，学分互认以及硕士研究生项目。在联合办学、引进国外智力、共同举办国际会议、汉语国际推广等方面，取得了优异成绩，获“山东省教育国际交流与合作先进集体”称号。每年有十几位外籍教师在我校任教，每年派出教师到英国、美国、加拿大进修、访问或合作研究。经省级主管部门批准，我校现有中俄艺术设计、国际经济与贸易、生物技术及应用专业；中美机械制造与自动化专业；中澳计算机应用技术、护理专业合作办学，已培养了大批具有国际化视野的人才。中外合作办学项目毕业生就业形势良好，具有明显的竞争力。部分毕业生以优异的成绩考取了澳大利亚国立大学、俄罗斯圣彼得堡国立财经大学、伏尔加格勒国立师范大学、莫斯科国立师范大学等世界名校继续读研。部分毕业生通过公司、企业招聘找到了理想工作，有的优秀毕业生在德勤会计师事务所（世界四大会计师事务所之一）、济南市建筑局、中国华电工程集团北京分公司、中国建设银行、国家水电部十三局等单位工作。
教育教学卓有成效
学校牢固树立教学中心地位，重视教学管理、教学建设，教学质量和办学水平不断提高。自举办本科教育以来，本科毕业生全国大学英语四六级考试累计通过率、一次性就业率一直保持在较高水平，2010-2012年普通本科专业共有6889人报考研究生，上线人数4351人，上线率63.16%，录取学生中超过50%的学生被国家“985、211”重点大学录取。每年都有部分本科毕业生被北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、南京大学、中国人民大学、中国科技大学等重点大学录取为硕士研究生，已有部分学生考取了博士研究生，充分展示了我校学生良好的素质和学风。学校注重大学生创新精神与实践能力培养，连年取得优异成绩，在2011年的大学生科技文化大赛中，获省级以上奖项386个，其中获国家级特等奖1项、一等奖4项、二等奖21项，在全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛中，与浙江大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学、上海交通大学等七所名校共同站上特等奖领奖台，且总决赛成绩排名第一。近几年来，教学质量工程项目建设成绩突出，已建成国家和省级教学质量工程30余个；共承担省部级以上教改立项63项，建成国家级特色专业1个，省级特色专业4个，省级教学团队4个，省级精品课程12门，省级双语课程1门，省级实验教学示范中心1个，省级人才培养模式创新实验区1个，获得高等教育省级教学成果奖10余项。学校“以人为本”近三年来，先后为4万人次发放奖学金、助学金3000余万元。2009年国家人力资源和社会保障部部长尹蔚民对我校就业工作提出表扬，毕业生的高就业率、高成才率和高社会满意度得到社会广泛好评。2010年被山东省人民政府授予“全省教育工作先进单位”称号，是山东省获此殊荣的八所普通院校之一，2010年被山东省人力资源和社会保障厅、教育厅评为“山东省大学生创业教育示范院校”、“山东省高校毕业生就业工作先进单位”。2011年连续三年被山东省经济信息化委员会、教育厅、人力资源和社会保障厅评为“全省企校合作培养人才先进单位”，2011年被教育部评为“全国高等教育学籍学历管理工作先进集体”。

---学费---
   学费：
3400-4000元/年（普通本科专业）
具体收费标准按山东省人民政府规定的标准执行。
奖学金：
包括国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金

---其他---
   宿舍：
根据不同的住宿条件，住宿费为每生每学年800—1200元。
食堂：
学校食堂干净卫生，可以同时容纳千人进餐。食堂收费便宜。

---分类---
   
