---学校名 ：  滨州学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省滨州市黄河五路391号

---介绍---
   滨州学院是经国家教育部批准成立的一所综合性普通本科院校,坐落在“兵圣”孙子故里、充满生机与活力的黄河三角洲新兴城市——滨州市。学校现占地2436亩，校舍建筑面积49.5万平方米，校园布局合理，设施齐全，河湖环绕，环境优雅，充满着现代气息；教学仪器设备总值6622万元，设有46个实验室，其中，黄河三角洲生态环境实验室为省级重点实验室；校园网具备网上教学、电子图书阅览、办公自动化和视频会议等功能，设施配备居全省高校前列；图书馆藏书91万册，电子图书31.6万册，为全省高校自动化建设先进图书馆。学校面向全国21个省（市）招生，现有各级各类在校生19000余人，其中全日制普通本专科在校生14180人。
学校设有21个系（院），26个本科专业、38个专科专业，学科门类齐全，涵盖文学、历史学、经济学、法学、教育学、理学、工学、农学、管理学等9大学科门类；拥有民间艺术研究、应用数学和文化生态学3个省级重点学科，初步形成了文、理、工、经、管多科协调发展、特色鲜明的学科专业体系。围绕滨州的人文环境资源、高新技术和学校自身优势，精心打造了飞行技术、孙子研究、黄河三角洲生态和黄河三角洲文化4大特色品牌。特别是2006年，经教育部批准、民航总局同意，设置了飞行技术专业，并顺利招收了首批飞行学员。学校以大高通用航空城为依托，加强与国内外航空院校和航空公司的合作，整合优势资源，创新办学模式，培养思想过硬、纪律严明、行为规范、技术精湛的飞行技术专业人才。
    学校现有专任教师701人，其中，教授、副教授203人，具有博士、硕士学位的262人；有5人享受国务院特殊津贴，14人荣获曾宪梓教育基金会教师奖，3人为山东省中青年学术骨干，1人为山东省千名知名技术专家，2人为山东省高校教学名师；聘有6名两院院士担任学校的名誉院长或顾问，面向“985、211工程”大学和国家重点科研院所聘请客座教授、兼职教授50余名，初步形成了一支业务素质强、教学水平高、发展潜力大的教学科研队伍。
学校坚持以教育观念更新为先导，以教学为中心，以学生为主体，以人才为根本，深化新世纪教学内容和课程体系改革，重点构建教学全面质量管理体系，有力地促进了人才培养质量、科研水平和社会服务能力的不断提高。在2006年全国大学生数学建模和电子设计竞赛中，荣获国家二等奖1项，省一等奖3项、二等奖3项、成功参赛奖2项。坚持开放的办学方针，先后与澳大利亚BRiT、法国雷恩高等商务管理学院、美国斯托芬· F·奥斯汀州立大学、俄罗斯别尔哥罗德国立大学等国外高等院校建立了校际交流与合作关系，现有工商管理、市场营销、会计电算化、旅游管理等四个合作办学专业。
学校建有中国孙子研究院、黄河三角洲生态环境研究中心等4个校级科研机构和李大钊研究所等6个系级科研机构。承担国家级课题2项，其中国家“十一五”科技支撑计划课题1项，参与国家级科研项目4项，承担省部级科研课题47项；出版专著、教材等160多部，发表论文2800余篇，其中被SCI、EI收录46篇；获国家专利3项，获省部级科研成果奖26项、厅局级优秀科研成果奖36项。
近年来，学校在上级党委、政府的领导下，解放思想，深化改革，干事创业，加快发展，教育质量和整体工作水平不断提高，先后被中共中央宣传部、国家司法部、山东省委、山东省人民政府、山东省文明委、山东省委高校工委、山东省总工会、山东省教育厅、山东省建设厅分别授予全国法制宣传教育先进单位、山东省普法依法治理先进单位、省级文明单位、山东省高校文明校园、山东省服务业先进单位、山东省富民兴鲁劳动奖状、山东省高校平安校园、省级花园式单位等多项荣誉称号。

---学费---
   学费：
文科类为3400元/学年；理科类为3600元/学年；外语类、体育类4800元/学年；艺术类为6000元/学年；中外合作办学专业10000元/学年；飞行技术专业8000元/学年。

---其他---
   宿舍：
学校学生住宿实行公寓化管理。学生宿舍配有桌椅、壁橱、电话、电扇、网络端口和卫生间。

---分类---
   
