---学校名 ：  鲁东大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台市芝罘区红旗中路186号

---介绍---
   鲁东大学坐落在“中国最佳魅力城市”——烟台，是一所以文理工为主体、多学科协调发展的省属综合性大学。学校于1930年始建于具有悠久历史文化的千年古县莱阳，历经山东省立第二乡村师范学校、胶东公学、莱阳师范学校、莱阳师范专科学校、烟台师范专科学校、烟台教师进修学校、烟台师范学院等历史阶段。2001年，原直属山东省交通厅、建校于1978年的山东省交通学校并入。2006年，学校更名为鲁东大学。原文化部部长、著名作家王蒙评价鲁东大学“人杰校灵”。

       
【文化传承】八十年来，学校始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在革命、建设和改革中发挥了重要作用。以吴伯箫、臧克家、何其芳、罗竹风等为代表，一大批名师先贤在这里弘文励教。经八十年之发展，学校秉承“厚德、博学、日新、笃行”的校训精神和“艰苦创业、自强不息”的优良传统，砥砺耕耘，开拓进取，孕育形成了“求真求善、尚实尚行”的校风、“严谨敬业、立德树人”的教风和“求是致用、成人成才”的学风，这一切融汇成一种巨大的内在精神力量，成为学校生生不息、发展壮大的动力之源。
       
     
【办学条件】 学校依山傍海，环境优雅，湖光山色，四季常青，是省级花园式单位和文明校园。校园占地2134亩，校舍建筑面积82.6万平方米。固定资产总值11.1亿元，教学科研仪器设备总值2亿元。 拥有语言资源开发与应用、食用菌技术等2个山东省重点实验室，分子设计与材料合成、高性能与功能高分子材料、应用生物技术、信息物理融合与智能控制等4个山东省高校“十二五”重点实验室，计算机基础、数字化语言文学等3个省级实验教学示范中心，生物学、化学、物理、机械工程、力学、地理科学、生物工程与技术、电工电子、计算机科学与技术、土木工程、交通运输等11个省级骨干学科教学实验中心。图书馆藏书200余万册、电子图书261万种、中外文期刊1502种。在校生28000余人，其中各类硕士研究生1200余人、普通本专科生26000余人、外国留学生700余人。

       
【学科建设与科学研究】 学校坚持学科立校，积极优化学科结构，强化重点建设，突出学科特色，形成了文理见长、文科更强，教师教育优势突出、特色鲜明，理工渗透、工科发展势头强劲的办学格局。目前，学校设有19个学院，13个硕士学位授权一级学科，77个硕士学位授权二级学科，66个本科专业，涉及文、理、工、经、管、法、教、史、农、艺术等10大学科门类中的46个一级学科。拥有英语语言文学、载运工具运用工程、语言学及应用语言学、自然地理学、高等教育学、运筹学与控制论、区域经济学等7个山东省“十二五”重点学科。其中，英语语言文学、载运工具运用工程2个学科被确定为省级特色重点学科。是国务院学位委员会、教育部批准的硕士学位授权单位、同等学力申请硕士学位培养单位和教育硕士、体育硕士、翻译硕士、汉语国际教育硕士、应用心理硕士等5个专业学位培养单位。学校高度重视科研工作，现有教育部汉语辞书研究中心、山东省环渤海发展研究基地、中华文化传统与中国现代思想研究基地、应用型外语人才培养研究基地等4个省部级人文社科研究基地。“十一五”期间，承担各级各类科研项目1200余项，其中“863”计划、“973”计划、国家自然科学基金、国家社科基金等国家级项目74项，省部级项目200余项，科研经费达3000余万元。发表学术论文8000余篇，其中被SCI、EI、ISTP收录500余篇，出版学术专著300余部，通过鉴定科技成果50余项，获得省部级以上奖励100余项，各类专利授权170余项。2011年，新增各类课题240多项，其中国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目26项。全年到账科研经费2057万元。获省部级科研奖励21项，其中山东省社会科学优秀成果一等奖1项、山东省科技进步二等奖2项。
       
【教学成果】 学校坚持以教学为中心，加快教学条件建设，启动了本科教学质量工程和教学改革工程，促进了教学质量稳步提高。  现有汉语言、历史学、化学、生物科学、汉语言文学等5个国家级特色专业建设点，英语1个省级品牌专业，汉语言文学、汉语言、历史学、数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、地理科学、计算机科学与技术、高分子材料与工程等10个省级特色专业。拥有现代汉语、中国古代史、有机化学、动物学、语言学概论、遥感概论、中国近代史、英美报刊选读、中国现代史、田径、基础和声学、发展心理学、热力学与统计物理学、地球科学基础、中文信息处理、计算机科学技术导论、教育学、地理信息系统、地图学、有机化学实验、高等有机化学、有机合成、波谱分析、动物学实验、人体解剖生理学、动物学野外实习等26门省级精品课程，欧美语言学、生物化学、运动生物力学等3门省级双语教学示范课程。在近两届省级以上教学成果奖评审中，共获奖26项，其中国家级二等奖1项、省级一等奖5项。多年来，学生参加全国大学英语四级考试一次性过线率均在70%以上，全省计算机应用能力统考一次性通过率均在93%以上，应届本科毕业生考研录取率均在30%以上，毕业生年底就业率一直保持在85%以上。近几年，学生在“挑战杯”等各级各类科技文化竞赛中获得省级以上奖励926项。2007年，学校本科教学工作水平被教育部评为“优秀”。
       
    【师资队伍】学校大力实施人才强校战略，坚定不移地把建设高水平的师资队伍作为关键任务来抓，一手抓培养，一手抓引进，建成了一支数量较为充足、结构日趋合理、业务水平优良、发展态势良好的师资队伍。目前拥有专任教师1401人，其中教授169人、副教授385人，具有博士学位的教师332人、具有硕士学位的教师629人，享受国务院政府特殊津贴者13人，山东省“泰山学者”特聘教授1人，山东省有突出贡献的中青年专家10人，山东省教学名师7人，烟台市有突出贡献的中青年专家4人，全国优秀教师（教育工作者）4人。现有中国近现代史1个国家级教学团队，中国近现代史、现代汉语、教师教育、有机化学等4个省级教学团队。聘有陆大道、赵尔宓等13名中国科学院、中国工程院院士为客座教授。
       
【交流合作】学校适应全球化发展趋势，坚持开放办学，国际交流日益频繁，合作办学形式多样。学校是原国家教委首批公布的具有接收外国留学生资格的200所高校之一，是“中国政府奖学金”、“孔子学院（国家汉办）奖学金”和“山东省政府奖学金”来华留学生接受院校，同时也是国家汉办（孔子学院总部）批准的汉语水平考试（HSK）考点和商务汉语水平考试（BCT）考点院校。学校还是山东省首个“来华留学预科教育基地”和首个“汉语国际推广研究中心”。近年来，先后与韩、日、美、俄、澳、加、法等12个国家的61所大学或机构建立了友好交流合作关系，在联合办学、师生互派、文化学术交流、共同举办国际会议等方面开展了广泛而深入的合作。现与韩国、日本、美国等国家的高校联合举办4个中外合作办学项目；与法国昂热大学、西部天主教大学合建卢瓦尔孔子学院；与国外多所大学合作开展“2+2”和“3+1”模式的本科生培养项目，成为烟威地区对外开放的窗口学校。2011年，培养留学生774人，近年来共培养外国留学生8000多人。
 
【人才培养】“得天下英才而育之”，这是几代鲁大人笃定的办学信念。八十年来，一批又一批学子从这里迈出校门，踏入社会。迄今为止，学校共向社会输送了10万多名毕业生，他们以综合素质高、敬业精神强、基础知识牢和职业技能好，深受用人单位好评，为区域经济社会发展、特别是基础教育事业撑起了一片蓝天。在众多的毕业生中，既有剑桥大学丘吉尔学院院士、东方语言研究所所长袁博平教授，教育部人文社科重点研究基地——齐鲁文化研究中心主任、首席专家、博士生导师王志民教授等一批知名学者，也有在各级党政机关、事业单位担任重要职务的领导干部，还有在商界取得骄人业绩的企业名家。尤为难得的是，自上世纪80年代以来，先后走出了以国际知名作家、山东省作协主席张炜为代表的饮誉文坛的“鲁大作家群”。有学者评价，“鲁大作家群”这种独特的人文现象和文化成就在国内高校是相当少见的。
       
目前，鲁东大学全体师生正高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照学校第一次党代会确立的“紧紧围绕一个目标（高水平大学），坚决实现两个突破（突破学科建设与科研工作、突破财源建设与资源配置），加快推进三个转变（师范性向综合性转变、教学型向教学研究型转变、行政本位向学术本位转变），大力实施四大战略（学科立校、人才强校、特色兴校、依法治校）”的办学思路与目标任务，解放思想，干事创业，与时俱进，开拓创新，为把学校建成应用型、有特色、国际化的高水平大学而努力奋斗。

---学费---
   学费：
当前学费：3400元/年（师范类本科专业）
奖学金：
国家奖学金（每生每年8000元）
　　省政府奖学金（每生每年6000元）
　　国家励志奖学金（每生每年5000元）
　　国家助学金（每生每年3000元）
　　朝阳助学奖学金（每生每年2000元）
　　学校设立的奖助学金主要有：
　　优秀学生奖学金（一等1000元、二等600元、三等300元）
　　单项奖学金（一等300元、二等200元、三等100元）
　　校长奖学金（总额10万元）
　　优秀新生奖学金（一等2000元、二等1000元）
　　社会捐助的奖助学金主要有：
　　联通奖学金（每生每年1000元）
　　建设银行奖学金（1000元）
　　富士康奖学金（总额50万元）
　　福彩爱心奖学金（每生每年2000元）
　　尚麟美玲奖学金（每生每年1500元）
　　长安保险奖学金（每生每年1000元）
　　张敬塘奖学金（每生每年100美元）
　　树研光学奖学金（每生1000元）
　　渤海实业奖学金（每生每年1000元）

---其他---
   宿舍：
我校学生宿舍实行公寓化管理，收费严格执行山东省物价局等部门审批的标准。

      新公寓为标准化公寓，6人/间，房间内配备电话、电脑桌、书架、衣柜等设施，带有独立卫生间、智能控电设备，学生生活十分便利。收费标准：800元/年·生

     旧公寓，6人/间，房间内配备电话、电脑桌、书架、衣柜等设施，带有公共卫生间、智能控电设备。收费标准：600元/年·生
食堂：
 我校现有学生食堂7个，2005年下半年计划在建和改建学生食堂2个。

   现有7个学生食堂中有4个食堂获山东省高校标准化食堂，5个食堂被认定为卫生部食品卫生监督量化分级管理B级单位，饮食工作多次被山东省教育厅授予先进单位。

    食堂内设施完备，就餐环境优雅，炊管队伍健全，管理制度完善，饭菜花样品种繁多，质优价廉。

---分类---
   
