---学校名 ：  临沂大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省临沂市兰山区双岭路中段

---介绍---
   临沂大学是国家设立、山东省政府直属管理的综合性大学，“山东省特色名校工程”重点建设大学。学校坐落在风景秀美、人文荟萃的历史文化名城、商贸物流之都、滨水生态之城、红色旅游城市、全国文明城市山东省临沂市。前身是1941年由中共滨海区委和抗大一分校共同创建的滨海建国学院。在70多年的办学历程中，学校始终秉承“实”的校风和“明义、锐思、弘毅、致远”的校训，不断解放思想，开拓创新，实现了超常规跨越式发展，培养毕业生25万人。

学校现设有20个二级学院、9个科研院所、2个分校，本科专业80个，涵盖文学、理学、工学、艺术学、管理学、教育学、法学、农学、经济学、历史学等10大学科门类。学校面向全国招生，现有全日制在校生39000余人，教职工2700余人，其中教授、副教授700余人，博士、硕士1300余人，硕士、博士研究生导师110余人。

学校以“高质量综合性品牌大学”为奋斗目标，确立了“五年强特色，十年创一流”的发展战略，全面加强“人才队伍建设、学术科研水平、社会服务能力”三大重点工作，着力实施“质量立校、开放强校、特色亮校”三大战略，强力推进“红色育人”和“国际视野培育”两大全员育人、全程育人、全方位育人工程，致力于培养“具有沂蒙精神特质和国际视野的高素质应用型人才”。

学校占地6000余亩，是目前国内单体校园面积最大的大学，校园由美国EDSA公司融合了美国斯坦福大学校园规划理念设计而成，校园环境优雅，学术底蕴浓厚。学校校舍面积152万平方米，其中图书馆、实验中心、艺术中心、体育中心是目前国内高校建筑面积最大的楼体之一。学校教学科研仪器设备总值2.8亿元，馆藏纸质图书430余万册，电子图书75余万种，电子期刊3.5余万种，电子图书和电子期刊达1.4余万GB，建成了国内较为先进的数字化校园系统。

学校与美国、英国、俄罗斯、韩国、日本、法国、印度等国家的60多所高校建立了友好合作关系，建有中外合作高尔夫学院、软件学院、水原大学临沂研究生院、水原科学大学美容美发教育中心等机构，开展中外合作办学项目9个。学校设立的汉学、中国武术、中国民族乐器、中国画、中国书法、国际经济与贸易、翻译学、艺术设计、工商管理、新闻学等专业招收国外留学生。

---学费---
   学费：
专业：电气工程及其自动化　　学费：4500元
专业：电子信息科学与技术　　学费：4500元
 专业：化学工程与工艺　　学费：4500元
 专业：环境工程　　学费：4500元
专业：法学　　学费：4000元  专业：艺术教育　　学费：4000元(考生需具有艺术特长|)
专业：汉语言文学
学费：4000元
专业：英语(经贸英语方向)　　
学费：4000元
专业：应用心理学　　
学费：4500元
专业：园林　　学费：4500元

---其他---
   宿舍：
目前我校本部校区学生公寓42栋，建筑面积31.78万平方米，床位31700余个。全部实现宿舍智能门禁管理系统。
食堂：
现有大型食堂6座，实现学生就餐购物等各种管理一卡通。各食堂配有不锈钢餐饮器具。充分尊重少数民族同学的饮食习惯，开设了少数民族饭菜窗口。设有鲁、川、湘、粤等菜系的炒菜及各地风味小吃，可满足不同地区、不同消费层次学生的就餐需求。

---分类---
   
