---学校名 ：  泰山学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省泰安市东岳大街525号

---介绍---
   在我国高等教育进入新常态的背景下，泰山学院以深化改革为动力，围绕区域经济社会发展的需要，调整专业结构，强化内涵建设，打造自身品牌，提高学校服务经济社会发展能力，在办学实践中形成了鲜明的办学优势与特色，先后荣获全国卫生工作先进单位、大学生暑期社会实践先进单位、高校学生公寓管理服务先进单位、山东省文明单位、文明校园、平安校园、师德建设先进单位、德育工作优秀单位等称号。

一、国办本科高校，办学历史悠久

泰山学院是经国家教育部批准设立的综合性普通本科院校，高等教育办学历史已达57年。

二、名山名城，区位、文化、交通优势得天独厚

五岳独尊的泰山是世界首例自然与文化双重遗产。泰安市是中外闻名的国家历史文化名城，位于名扬海内外的山水圣人旅游区的中心，京沪、京福高速公路在此交汇，104国道纵观南北，京沪铁路和京沪高速铁路在此经过，交通十分便利。城区高校集中，文化气息浓厚。校园依山傍水，景色宜人，是读书治学的理想之地。

三、教育教学资源丰富，师资力量雄厚

学校占地1445亩，建筑面积52万平方米，教学科研仪器设备总值1亿余元，实验、教学、网络设施先进，基础设施齐全，建有以党和国家主要领导人的姓名命名并设在高校的第一座图书馆—万里图书馆，图书馆纸质藏书165万册，电子图书9000GB。教师中有新世纪百千万人才工程国家级人选、政府特贴专家、省重点学科首席专家、省突出贡献专家、省中青年学术骨干、省教学名师及各类专业技术拔尖人才。学校还从国内外重点大学和科研机构常年聘任院士、泰山学者等为兼职教授。

四、学科门类齐全，学科专业建设成绩斐然

＊教育部综合改革试点专业：软件工程

＊教育部教学改革示范点项目：大学英语

＊省级重点学科（实验室、人文社科研究基地）5个：计算机应用技术、有

机化学、泰山美术学、旅游与资源环境实验室、泰山文化研究中心

＊省级本科特色专业7个：数学与应用数学、汉语言文学、旅游管理、软

件工程、美术学、电子信息科学与技术、化学工程与工艺

＊省级人才培养模式创新实验区：旅游管理专业

＊省级实验教学示范中心：计算机基础实验教学中心

＊省卓越工程师教育培养计划专业3个：软件工程、电子信息科学与技术、

化学工程与工艺

＊省级优秀教学团队5个

＊省级精品课程39门

＊省级双语示范教学课程3门

五、教学质量高，学生成绩突出

学生在全国和全省大学生“挑战杯”、电子设计、数学建模、电子商务、艺术和体育技能等各类比赛中获国家级奖励170项，省级奖励450项，大学英语四、六级考试通过率屡创新高。毕业生考研录取率连续多年均在30%以上。

六、2015年招生计划安排

2015年学校面向山东、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、新疆、海南等27个省、市、自治区预计招生5340人。其中在山东省预计招收普通本科2815人，春季高考本科320人，普通专科1100人。录取批次包括：本科一批艺术类、体育类；本科二批文史类、理工类；春季高考本科；专科。学校新增3个招生专业：服装与服饰设计（艺术类本科），电子商务（专科）,国际经济与贸易（专科）。考生填报志愿时，以生源所在地省级招生考试院正式公布的录取批次和招生计划为准。

七、专业选择政策

学生入校学习半年后，符合条件者可按学校规定二次选择专业。

八、修读双学位、双专业

为培养高素质复合型人才，本科学生在校期间可修读双学位、辅修第二专业，凡完成辅修第二专业培养方案的学生，颁发辅修第二专业毕业证书；符合双学位授予条件的学生，颁发双学位证书。

九、学生奖学金与资助

学校设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、山东省政府奖学金、校长奖学金、优秀奖学金、高新平助学金等奖(助)学金十余项。设有勤工助学岗，采取多种形式帮助家庭困难的学生完成学业。

十、毕业生就业工作

学校设有专职机构负责毕业生就业工作，及时搜集整理和发布就业信息，每年举办多场大型毕业生就业招聘洽谈会，为毕业生提供良好的就业创业平台。毕业生以知识结构合理、作风扎实、善于实践、勇于创新，受到用人单位的广泛欢迎。

---学费---
   学费：
文史类：3400元
理工类：3600元

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有

---分类---
   
