---学校名 ：  济宁学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济宁市曲阜市杏坛路1号

---介绍---
   济宁学院系教育部批准的具有高等学历教育招生资格的公办全日制普通本科高等学校，高等教育办学历史已达62年，学校代码10454。

学校占地面积1677亩，校舍建筑面积48.6万平方米。图书馆藏书137.63万册。教学仪器设备值7369万元。多媒体教室12080座；语音室1060座；教学用计算机3437台。

学校现有专任教师811人，其中教授37人，副教授231人；博士53人，硕士401人。兼职博士研究生导师1人，硕士研究生导师5人。聘请6名外籍教师长期任教。

目前，学校设中文系、数学系、初等教育学院等16个教学单位，设本科专业31个、专科专业21个。现有全日制普通在校生14699人。

学校大力实施教学质量和教学改革工程，近几年来，教育教学改革取得丰硕成果，6人被评为省级教学名师，已培育和建成省级教学团队3个、省级特色专业7个、省级精品课程18门，省级实验教学示范中心1 个，获省教学改革研究立项17项、省级教学成果奖 4项、省级优秀教材奖3 项。

2012年，教师共发表论文299篇，其中被SCI、EI等收录84篇，在国内核心期刊发表论文147篇；出版教材、著作18部；主持国家级科研项目4项、教育部等省部级项目12项、省教育厅等市厅级项目10项；申请发明专利2项。获市厅级以上奖励25项。

学校坚持“学生为本，质量立校，科学发展，服务社会”的办学理念，重视学生综合素质和综合能力的培养，强化素质教育，促进学生全面发展。开设人文素养、科学素养、艺术素养类公选课程70余门，鼓励学生参加科研和创新活动，组织学生参加各种科技文化活动、社会实践活动以及学科专业竞赛活动。2012年，在美国奥兰多迪士尼由世界啦啦操联盟(ICU)举办的“世界大学生啦啦操锦标赛”中，我校学生代表中国参加比赛，获得集体第六名好成绩；在第四届全国大学生物理教学技能大赛中，我校刘甜甜、王叶获得二等奖；在第七届全国信息技术应用水平大赛决赛中，我校两项作品分获国家二等奖，1项作品获省级二等奖；另外，学生山东省大学生机电产品创新设计竞赛、山东省高校学前教育专业学生技能大赛总决赛、第三届“调研山东”大学生社会调查活动评比、山东省第四届科技外语大赛（英语类）、第八届山东省大学生创业计划竞赛、山东省第四届大学生物理科技创新大赛、第二届山东省“隆腾-双利杯”大学生化工过程实验技能竞赛中均取得优异成绩。

学校所在的曲阜市是世界历史文化名城，伟大的思想家、教育家孔子的故乡，儒家文化发祥地，世界文化遗产孔府、孔庙、孔林坐落于此，有东方圣城之美誉。学校文化氛围浓厚，经过60多年的办学砥砺，形成了“博学笃志、择善敦行”的校训，“至诚至朴，求是求新”的校风和“学而不厌、切问近思”的学风。

学校交通便利。京沪高速铁路在曲阜境内穿过，并设折返站，从曲阜乘坐高铁1.5小时到达北京，2小时到达上海，学校距高铁曲阜东站仅10公里。学校紧靠中国南北大动脉104国道、东西大动脉327国道、京台（北京—台北）高速公路和日兰（日照—兰考）高速公路，距京台高速曲阜东出口约10公里、日兰高速公路曲阜南出口约3公里，有公交车通往曲阜汽车站、火车站和高铁曲阜东站。学校距济宁曲阜机场约50公里。

济宁学院2013年普通本、专科招生计划共4230人，面向山东、天津、山西、安徽、河南、河北、甘肃、贵州、四川、江苏、江西、黑龙江、内蒙古、吉林、辽宁等15个省(直辖市、自治区)招生。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4800元/年（普通本科专业）
文史类专业：3400元/生/年；理工类专业：3600元/生/年；外语类和体育类专业：4800元/生/年；艺术类专业：6000元/生/年；计算机科学与技术（软件外包）和计算机科学与技术（物联网）专业为9600元/生/年。经省教育厅批准的热门专业，其学费收费标准上浮10%。
奖学金：
一等800，二等600，三等400.另外还有国家励志奖学金5000，国家奖学金8000

---其他---
   宿舍：
宿舍条件还不错，六人间，每个宿舍有一个洗刷间和一个厕所，每层楼都有个大洗刷间，还可以拉网线，离食堂和打水的地方也挺近的，六人间 有洗漱间 卫生间 阳台 800/年，四人间 一样全是上铺 1200/年
食堂：
干净整洁，南北风味，各类的菜都有

---分类---
   
