---学校名 ：  菏泽学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省菏泽市牡丹区大学路2269号

---介绍---
   菏泽学院位于山东省菏泽市，是2004年教育部批准设立的综合性本科院校。学校建于1949年，是在冀鲁豫区第二师范学校的基础上发展起来的，1958年改建为菏泽师范专科学校，至今已有66年的办学历史。2012年，学校完成管理体制调整，由山东省教育厅主管，实行省市共管、以省为主的管理体制。

学校现占地面积1509亩，建筑面积57.09万平方米，教学科研仪器设备值9466.33万元。校园花木繁茂，碧草如茵，环境优雅，景色宜人，是读书治学的理想园地。学校图书馆建筑面积2.46万平方米，馆藏纸质图书177.03万册，电子图书105万余种，常年订阅各类期刊资料2200余种。拥有7个全文电子文献数据库和4个自建数据库，开通了现代化电子图书阅览系统，能满足师生的教学、科研和学习需要。

学校现有53个普通本科专业，40个普通专科专业，涉及文学、历史学、经济学、法学、理学、工学、农学、教育学、管理学、艺术学等10大学科门类。现有全日制在校生19000余人，继续教育、远程教育在读生6000余人。

学校现有教职工1609人，其中专任教师1123人。教师中具有高级职称的470人，具有博士、硕士学位的714人，享受国务院政府特殊津贴的专家4人，山东省有突出贡献的中青年专家4人，省级教学名师9人。学校拥有3个省级教学团队，常年聘任42名具有高级职称的专家担任兼职教授。

学校始终把教学工作作为各项工作的重中之重，大力强化教学的中心地位，不断深化教学改革，教学管理日趋规范，教学质量稳步提高。学校注重加强学科专业建设，改革人才培养模式。现有省级重点学科、重点实验室3个，有省级特色专业6个、省级精品课程22门，植物生理学为省级双语示范课程，机电工程实验教学中心为省级实验教学示范中心，菏泽学院教师教育专业人才培养创新实验区为省级人才培养模式创新实验区，机械电子工程专业和食品科学与工程专业入选省级卓越工程师教育培养计划，财务管理专业入选山东省专业综合改革试点项目。2012年学校顺利通过国家教育部本科教学工作合格评估。

学校坚持走科研兴校之路，不断完善科研管理体制，浓化校园学术氛围。近年来，我校承担国家自然科学基金项目3项、国家社科基金项目1项，省部级科研项目80多项，出版专著100余部，发表研究论文3600余篇，其中被国际三大索引收录论文近400篇。获国家专利9项，其中发明专利2项。音乐系被确定为山东省非物质文化遗产研究基地，“水浒文化研究基地”被批准为省级重点人文社科研究基地。作为学校科研园地的《菏泽学院学报》，在第四届全国高校社科期刊评比中再次荣获“全国高校优秀期刊”。

学校积极开展合作办学、合作育人、合作发展。与美国沙罗斯州立大学（Sul Ross State University）开展“2+2”学士学位和“3+1+1”硕士学位学生培养项目；先后与山东农业大学、青岛大学等签订战略合作协议，在人才培养、学科发展、队伍建设和科学研究等方面开展多方位合作；与知名企业合作共建了计算机科学与技术（3D仿真设计方向）、经济学（金融理财与金融服务方向）等专业；制定了《菏泽学院服务菏泽科学发展行动计划（2011-2015）》，校地合作更加紧密。

按照学校发展规划，全校师生拼搏进取，学校教学质量和科研水平明显提高，规模、质量、结构、效益协调发展，先后获得省级文明单位、省级花园式单位、山东省高校教学管理先进单位、山东省教师教育工作先进单位、山东省高校平安校园等多项荣誉称号和奖励，已发展成为鲁西南地区基础教育师资的摇篮、应用型人才培养的基地、科技创新的平台、文化建设的窗口。

随着改革开放的不断深入，全校师生将以十八大精神为指导，进一步解放思想，开拓创新，努力把学校建设成为一所适应经济社会发展需要、学科专业结构合理、校园环境和谐优美、人民群众满意信赖的应用型人才培养特色名校。

---学费---
   学费：
执行山东省物价局统一标准。普通文史类每生每年3400元；普通理工类每生每年3600元；艺术类每生每年6000元；外语、体育类每生每年4800元；民族传统体育专业单独招生每生每年7000元；中外合作办学专业每生每年12000元。经山东省教育厅批准的热门专业学费上浮10%。
奖学金：
全日制本、专科家庭经济困难学生,每年奖励20人,每人5000元。

---其他---
   宿舍：
学校建有高标准学生宿舍,住宿费在500-1200之间
食堂：
学生食堂设备完善,服务优良.其中雅园餐厅为省级食品卫生等级A级单位.

---分类---
   
