---学校名 ：  山东财经大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  舜耕校区：济南市舜耕路40号

---介绍---
   山东财经大学坐落在风景秀丽的泉城济南，是教育部、财政部和山东省人民政府共同建设的省属重点财经类大学，是国务院学位委员会批准的学士、硕士学位授权单位和博士学位授予立项建设单位。学校创建于1952年，是全国建校最早的财经类普通高校之一，经过全体财大人60年的艰苦奋斗与传承创新，现在的山东财经大学建有舜耕、燕山、圣 井、明水4个教学校区，占地4818亩，校舍建筑总面积108.29万平方米，师资力量雄厚，办学水平较高，拥有56个本科专业，10个一级学科硕士学位 授予权，56个二级学科硕士学位授权点，12个专业学位授予权，全日制在校生33000余人。在新的历史起点上，学校将深入贯彻落实科学发展观，遵循高等 教育发展规律，依据国家与山东省中长期教育改革和发展规划纲要精神，以经济社会发展需要为导向，不断提升人才培养水平，增强科学研究能力，积极服务经济社会发展，深入推进文化传承创新，努力把学校建设成以应用型人才培养为主、特色鲜明、优势突出、国内一流、有较大国际影响的多科性教学研究型大学，成为山东省高层次财经人才培养和经济研究的重要基地，为地方和国家经济社会发展做出新的贡献。
山东财经大学由山东经济学院和山东财政学院合并组建而成。山东经济学院前身为山东财经学院，创建于1952年，由山东会计专科学校与齐鲁大学的经济系合并组 建而成，是山东省建校最早的财经类普通高校，也是全国建校最早的财经类普通高校之一，1978年，经国务院批准更名为山东经济学院，1993年获得硕士学位授予权。山东财政学院始建于1986年，是财政部与山东省人民政府共同创办的普通高 等财经院校，建校初期实行部、省共建，以部为主的领导管理体制，1998年获得硕士学位授予权，2000年后，学校领导管理体制改为中央与地方共建、以地方管理为主的领导管理体制。2009年学校被批准为博士学位授予立项建设单位。2012年，山东财经大学合并组建，成为教育部、财政部和山东省人民政府共同建设的省属重点财经类大学。
学校现有21个学院，56个本科专业，其中，国家级特色专业7个，省级品牌、特色专业13个。学校现有16个山东省重点学科，其中，财政学、金融学、企业管理、会计学、国际贸易学和管理科学与工程为省级特色重点学科。拥有财政学、金融学、企业管理和会计学4个“泰山学者”岗位。已形成以经济学、管理学为主、文、法、理、工、艺术和教育等八个学科门类相结合的学科结构。
现有专任教师1900余人，教授、副教授900余人。教师中有国家级有突出贡献的专家1人，享受国务院政府特殊津贴的专家14人，“泰山学者”特聘教授4 人，入选“百千万人才工程”国家级1人，入选教育部新世纪人才支持计划2人，山东省有突出贡献的中青年专家5人，省部级专业技术拔尖人才13人，山东省高层次人才库19人，全国优秀教师17人，山东省教学名师12人，博士生导师20人。
学校拥有完善的现代化教学基础设施和实验设备。现有5个省级重点实验室，2个山东省实验教学示范中心，13个山东省骨干学科教学实验中心。教学科研仪器设备 总值14455.18万元。图书馆藏书351.53万册，电子图书262.37万册。建有现代化演播中心、CATV教学系统和千兆以太校园网络系统。学校校园环境优美，实验室、图书馆、体育场馆、学生公寓和食堂等教学科研生活设施齐全。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4800元/年（普通本科专业）
按照《山东省人民政府办公厅转发省物价局等三部门关于调整大中专院校收费标准的报告的通知》中的收费标准，学校普通经、管、法、文专业每生每学年学费3400元；体育、外语专业4800元；理工类专业3600元；艺术类专业6000元；热门专业在原专业收费标准的基础上上浮10%。中加合作经济学本科专业21000元，中新合作会计学本科专业25000元，校企合作软件外包本科专业9600元，中英合作金融管理与实务专科专业17000元，中新合作会计学专科专业17000元，中澳合作工商企业管理专科专业15000元。（学费标准如有变动，届时按山东省政府新批复的收费标准执行。）
奖学金：
国家奖学金是8000元

---其他---
   宿舍：
大一大二明水校区一个宿舍6个人住，大三大四八个人住..有风扇
食堂：
学生食堂：有两层，饭菜就是和普通食堂一样的大锅饭菜，比较便宜，有上下两层，上层还有自己点菜的地方，比较干净。
中快餐饮：都是一个个的不同风格小窗口，私人承包的，有小炒、炒饭、盖饭、麻辣烫之类的，不如学生干净，比较贵
还有一个类似肯德基麦当劳的快餐店

---分类---
   
