---学校名 ：  山东体育学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市世纪大道10600号

---介绍---
   山东体育学院是山东省唯一一所普通高等体育院校，是国家公办、全日制、以体育学科为主，理、工、文、经相结合的多学科大学，是全省体育教育、运动训练和体育科研的中心，担负着发展全省体育教育，搞好全省竞技体育训练与竞赛和体育科技攻关服务的重任。目前，我院拥有东校区（济南市文化东路65号）、西校区（济南市文化西路2号、10号）、济南新校区和日照校区（日照市山东东路）4个校区，总占地面积2700亩，教学行政用房总面积19.14万平方米，多媒体教室、计算机教室、校园宽带网等基本设施齐全。拥有室内体育馆34个，室外训练场37块，其中投资额超过千万的有标准50米游泳馆1个、田径场1个、大型综合训练馆5个；拥有标准400米塑胶田径场2个，人工草皮足球场3个，室外网球、篮球、排球场28个。目前全院教学、科研仪器设备总值5136.43万元。其中，由我院有自行研制开发、具有自主知识产权的模拟训练跑道、模拟低压氧舱和低氧水槽3项大型训练设备的设计制造水平，已达到国际先进水平并填补了国内空白。图书馆建有自动化管理系统，中外文图书56.65万册，中外文期刊666种，电子图书12万册。 全院现有教职工1079名，其中教学训练科研人员688名，有正高级专业技术人员61名、副高级专业技术人员236名；有博士15名、硕士156名、健将以上等级教师78名。第四届国务院学位委员会体育学科评议组成员1名、山东省有突出贡献的中青年专家2名、全国优秀教师7名、省级优秀教师5名、博士生导师2名、硕士生导师48名。2008年2月3日，学院被批准设立了体育教育训练学“泰山学者”岗位。 我院本科教育共有体育教育、运动训练、民族传统体育、社会体育、运动人体科学、公共事业管理、特殊教育、舞蹈学、英语、现代教育技术学、计算机科学与技术、应用心理学、经济学、体育表演、运动康复与健康、新闻学、播音与主持和休闲体育18个专业，涵盖教育学、文学、理学、工学、经济学、管理学6大学科门类。硕士研究生教育拥有体育学一级学科的运动人体科学、体育教育训练学、体育人文社会学、民族传统体育学4个硕士点，是全国首批体育硕士专业学位研究生培养试点单位（全省目前唯一一家）。博士研究生为联合培养，现有水上运动装备和体育教育训练学2个研究方向。 目前，我院各类全日制在校生10302名，其中研究生116名、本科生6741名、五年制专科生2441名、普通中专生1004名。除此以外，还有体育硕士专业学位研究生91名、函授生543名。我院基本办学条件能够满足教学的需要，教学投入逐年提高，2008年四项教学经费实际支出占学费收入的30％以上，人才培养质量和教育教学质量能够保证。

---学费---
   学费：
当前学费：4800-7000元/年（普通本科专业）
经山东省物价局批准，我院各专业收费标准：运动训练专业、民族传统体育专业每生每年7000元，舞蹈学、表演专业每生每年6000元，其他专业每生每年4800元。按照《山东省高等学校收费管理暂行办法》有关规定，学生因故退学或受校纪处分开除学籍的，学校应根据学生实际学习时间按月计退剩余的学费和住宿费。代收费用也应在学生退学时一并结清。学生学习时间按每年10个月计算。
奖学金：
博士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年3万元;硕士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年2万元。

---其他---
   宿舍：
男7女6人女有独卫。男无。有灯三个。风扇一个。防盗门
食堂：
食堂干净卫生，经济实惠，各类风味的菜都有。

---分类---
   
