---学校名 ：  湖北理工学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省黄石市桂林北路16号

---介绍---
   湖北理工学院是一所以工为主，工理结合，工、理、经、管、医、文、教、艺等学科门类协调发展的省属普通本科高校，坐落于青铜文化发祥地的黄石市。
湖北理工学院自1975年建校，至今已有38年的办学历史。其历史沿革为：1978年成立湖北省高等院校黄石高工班；1981年成立武汉工学院（现武汉理工大学）黄石分院；1991年武汉工学院黄石分院和黄石职业大学合并组建为黄石高等专科学校；2004年黄石高等专科学校与黄石教育学院合并组建成立黄石理工学院；2011年经教育部批准更名为湖北理工学院。
湖北理工学院下设17个教学院（部），全日制在校学生20000余人,函授生6000余人。校园占地面积2189亩，校舍建筑面积54.5万平方米，教学科研仪器设备总值12760万元，馆藏图书106万册，电子图书数据库18个，共享电子图书70万册，实验室50个。校园布局逐步优化，办学条件不断完善。
学校以学科建设为引领和支撑，以质量工程为抓手，大力推进学科专业建设，形成了学科门类比较齐全、多学科协调发展、交叉渗透、结构合理的学科专业体系。拥有44个本科专业，49个专科专业。环境科学与工程、机械工程、艺术学理论和药学4个学科为湖北省十二五重点学科，其中环境科学与工程为省级重点特色学科；环境工程、无机非金属材料等4个专业是省级本科专业综合试点改革专业，机械设计制造及其自动化、电子信息工程、无机非金属材料3个专业为湖北省战略性新兴（支柱）产业人才培养计划本科项目。有5个省级实验教学示范中心，7门省级精品课程，4个省级优秀中青年科技创新团队，2个省级重点实验室，3个省级生产力促进中心，1个湖北省高校人文社会科学重点研究基地，1个湖北省高校大学生创新活动基地，1个国家级大学生校外实践教育基地，17个研究所，与企业共建18个研发中心（基地、实验室）。2010年，顺利通过教育部本科教学工作合格评估。
学校是湖北省精神文明单位，湖北省基层党建先进高校，湖北省平安校园，湖北省城市园林式单位，湖北省毕业生就业工作先进集体、学生资助先进集体、消防先进单位，多次获得先进党委中心组、宣传思想工作先进单位等荣誉。
湖北理工学院坚持党的教育方针，以人为本，遵循高等教育规律，坚持质量立校、人才强校、特色兴校、声誉美校，坚持以教学为中心，以科研为支撑，以改革创新为动力，以服务地方经济社会发展为宗旨，遵循“开放办学，依规治校，育人为本，特色发展，优化结构，提高质量”的方针，不断强化办学特色，不断提高人才培养质量，全体师生员工秉承“明德、格物、经世、致用”的校训，弘扬“艰苦创业，自强不息，敢为人先，开放创新”的理工精神，为把学校建设成为高水平地方性应用型大学而奋斗。

---学费---
   学费：
我校按湖北省物价局核定的收费标准对学生收取学杂费。具体收费标准随招生计划向社会公布。
奖学金：
学校有多项奖助措施帮助学生完成学业。奖学金包括国家奖学金、省政府奖学金、学校设立的优秀学生奖学金（占学生总数20%）、单项奖学金（道德风尚奖、学习优胜奖、科技创新奖、文体活动奖等）以及学生专项、专业奖学金。家庭经济困难学生可申请国家励志奖学金、国家助学金（占学生总数的30%）、学校设立的“奋博”助学金和临时生活补贴。同时学校提供勤工助学岗位，学生可通过勤工俭学活动获取报酬。根据国家政策，家庭经济困难学生可在入学前到户籍所在地申请生源地信用助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍为四人间，上床下桌，有独立卫生间。学生可以自带电脑，学校有联通，移动和电信的宽带，学生可自行办理。

---分类---
   
