---学校名 ：  齐鲁医药学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省淄博市博山经济开发区西过境路246号

---介绍---
   齐鲁医药学院坐落在历史悠久的齐文化发祥地——山东省淄博市，始建于1995年，经教育部批准成立的全日制普通本科高校。隶属于山东省政府直属的国有特大型企业——山东省商业集团有限公司。

  学校于2018年9月整体迁入新校区，新校区位于淄博经济开发区，在美丽的孝妇河畔，占地1500多亩，建筑面积43.6万㎡，固定资产10.1亿元，图书馆藏书128万册。截止目前，学校有全日制在校生14919人，有高等学历继续教育在校生11000多人。学校现设有临床医学院、药学院、护理学院、口腔医学院等8个二级学院和2个教学部，有本专科专业37个，其中本科专业25个，涵盖医学、工学、理学、经济学、管理学五个学科门类。拥有3所直属附属医院、7所非隶属附属医院、11所本科教学医院和120多个实践教学基地，校内建有临床医学、药学等12个实验实训中心，能充分保证各专业教学、科研和实习的需要。
 

  学校专业建设、课程建设、教学科研方面成果丰硕，有教育部本科专业综合改革试点专业1个、山东省民办本科高校优势特色专业支持计划资助专业5个、省级特色专业4个、省级示范专业2个；省级精品课程14门；有省、市级科研创新平台5个；校企合作产学研中心1个。

  学校举办单位山东省商业集团有限公司（简称“鲁商集团”）是以现代零售为主业，以制药和房地产为重点产业，涉足旅游、教育、传媒、投资等多元化发展的特大型企业集团，位列全国500强企业第241位。拥有 “银座”、“鲁商置业”两家上市公司，从业员工20万人。同属鲁商集团的山东商业职业技术学院、青岛酒店管理职业学院、山东城市服务技术学院、山东药学科学院、福瑞达医药集团等具备优质的教育和医药资源，可校校合作、校企合作共同培养，并为毕业生的就业提供优先支持。
  由鲁商集团组建的国家农产品现代物流工程技术研究中心是经国家科技部批准的高科技研究基地，聚集了一批国内著名的专家学者，承担了一批国家级、省级重大科研课题，为商科学科的产学研结合提供了有力保障。

  我校具有专升本招生资格，我校专科毕业生可参加专升本考试，专升本政策依照当年度教育部和省教育厅文件规定执行。

  齐鲁医药学院将在现有办学基础上，继续依靠鲁商集团行业背景和丰富的教育资源，不断加大办学投入，改善办学条件，不断提高教学质量和办学水平，把学校建设成为特色鲜明具有较大影响的医学高校。

---学费---
   学校享有国办高校所有奖、助、贷政策，现有国家奖学金（8000元）、国家励志奖学金（5000元）、省政府奖学金（6000元）、省政府励志奖学金（5000元）、新疆西藏和青海海北籍少数民族大学生省政府励志奖学金（5000元）；学校现有国家助学金（2000元、3000元、4000元不等），资金由省财政拨付；有生源地信用助学贷款、鲁商集团专项助学资金、“盛德仁”奖学金等。

---其他---
   新校区总建筑面积43.6万平方米，总投资15亿元，全部建成后可容纳在校生2万余人，淄博母亲河———孝妇河蜿蜒流经校园，孝妇河湿地公园与新校区浑然一体，校园环境优美。
 宿舍为6人间，上床下桌，每人一个柜子，有卫生间和阳台，空调制冷，暖气片取暖。

 食堂卫生整洁，主、副食品种丰富，会根据四季变化和来自不同省份的同学的口味增加菜肴 花样，品种多样化。

---分类---
   
