---学校名 ：  青岛滨海学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青岛经济技术开发区嘉陵江西路425号

---介绍---
   青岛滨海学院始建于1992年，1999年被国家教育部批准为专科层次普通高校，2005年被国家教育部批准升格为山东省首批民办本科院校。学校下设文理基础学院、大专文科基础学院、大专理科基础学院、综合学院、国际合作学院、商学院、信息工程学院（软件与服务外包学院）、机电工程学院、艺术学院、东方语言学院、西方语言学院等14个院部，共开设30个本科专业及专业方向和38个专科专业。现有全日制在校生18000余人，其中外籍留学生100余人。
【理念先进  率开先河】 学校以“人人有才，人人成才”为办学理念，以“要学做事，先学做人”为育人理念，以“以人为本，追求每个人的个性发展和充分发展”为管理理念，以“信奉严师出高徒，严格管理就是爱”为办学特色，以“重品德，宽口径，厚基础，有技能”为质量特色，以“为全社会服务，向所有人开放”为办学宗旨。创建全省建国后第一所私立学校，率先在全省民办高校中获得接受留学生资格、创立学分学绩制；率先建立省民办高校德育工作研究基地；率先被评为省级“文明校园”、“德育工作优秀高校”、“高职高专骨干示范性学校”、“全国学生就业示范民办高校”等。
【志存高远  大展宏图】 学校把“创民办清华” 确定为宏伟蓝图，制定了学校近、中和远期三步发展战略：从现在到建校20周年之前，学校的综合实力要在省内民办高校中领先，国内驰名；在建校30周年前，学校的综合实力要发展至省内本科院校前15位；在建校50周年时，学校要发展成为中国民办大学的“清华”，成为国内民办大学中的一流顶尖大学。
【提升层次  发展内涵】  学校继被国家教育部批准为本科院校后，又被山东省学位委员会批准为学士学位授予权单位，学校设置的市场营销、日语、英语、朝鲜语、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术等6个本科专业列为学校首批学士学位授权专业；2009年学校首届本科生顺利毕业，颁出了学校办学历史上第一张学士学位证书，标志着山东省民办高校有了首届本科毕业生；2009年学校软件与服务外包学院成立，承担学历教育、技能培训、实习实训、高端人才培养等任务，于2010年开始招生，打造青岛服务外包人才品牌。
【硬件齐全  条件优越】 学校占地面积1015亩，南、北、西三校区以隧道或高架桥紧密相连，建筑总面积42万平方米，总资产6.6亿元，其中教学仪器设备总值7305万元；有2个图书馆，藏书133万册，计算机5200台，其中电子阅览用计算机740台；有多媒体教室座位9311个，语音室座位1380个；学术报告厅4个和1600座的礼堂1个；有400米塑胶跑道运动场1个，在建操场1个，网球场3个，排球场2个，羽毛球场2个，体育馆1个，25m×50m泳池游泳馆1个，艺术博物馆1个，形体训练房1个；建有大学物理、电子科学技术、工科基础、经济管理、大众传媒艺术等5个实验中心和数控加工、美术装潢、汽车维修等28个校内实训基地、60个校外实习基地；“大学生创业园”1处。学校体育馆、游泳馆、艺术博物馆、图书馆等交相辉映，彰显出鲜明建筑特色，折射出深厚文化底蕴。
【区位优势  就业率高】 青岛是我国重要的港口城市，是区域性贸易中心、金融中心、信息中心、高新技术产业中心和北方国际航运中心。青岛开发区更是内商外企云集，世界500强企业已有百余家入驻，海尔、海信、双星等知名企业纷纷在这里建立工业园区。仅开发区每年就需要各类专业人才数万人，为本校毕业生提供了得天独厚的就业市场。据省人事厅统计，学校毕业生初次签约率始终居全省同类院校之首，总体就业率均在98%以上。
【师资优良 质量第一】 学校有教职工1300余人，专任教师900余人，其中博士和硕士学位者402人，另有副高级以上兼职教师100余人，外籍教师36人。学校注重师德建设，把提高教育教学质量作为生命线和永恒主题。学校创立学分学绩制，学生可以自主选择专业、课程、教师、学习年限，修满规定的学分、学绩后可提前毕业。
【注重实践  锤炼技能】 学校建有大学物理、电子科学技术等5个实验中心及数控加工、汽车维修等28个校内实训基地、60个校外实习基地，实践教学课占总课时40%以上。学校注重通识教育，开展读书活动，强化普通话演讲、计算机操作及打字、外语听说等公共技能训练。经国家有关部门批准设立了全国英语四、六级，专业英语四、八级，专业日语四、八级、计算机，“HSK”等级考点，国家普通话推广测试站。学生可在校内直接考取报关员、导游等50余种职业资格证书。
【开放办学  留学便捷】 学校先后与韩国、日本、俄罗斯、美国、加拿大、德国、法国、英国、葡萄牙、西班牙、越南、新加坡、泰国等二十多个国家的30余所院校建立了友好合作关系，与18所国外院校签订了互派教师和留学生协议。学校国际合作学院现有中外学生600余人，开设了赴国外留学相应本（专）科专业，已向俄罗斯、韩国、法国、日本等友好院派出留学生，已接收俄罗斯、韩国、匈牙利、蒙古、老挝等国家多所院校的留学生，合作学校范围涵盖亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、大洋洲。
【育人为本  宽严相济】 学校信奉“严师出高徒”的古训，始终坚持对学生的日常行为科学而严格的管理，但学生对专业和课程选择、学术探究、社团活动等方面，学校则给予充分自由和发展空间，营造了开放的学术氛围和浓郁的文化氛围。据省人事厅统计，学校毕业生初次签约率始终居全省同类院校之首，总体就业率均在98%以上。
【奖贷免助  学子无忧】 学校普通本专科学生和国办大学学生一样享有相同数额的国家奖助学金,学校教育发展基金会为特别优秀的本科学生提供全额奖学金，优秀本专科学生还可享受学校奖学金。2009年，学生获奖助总额突破650万余元，获奖和受奖助比例达到在校生的27%。学校还为经济特别贫困学生提供一定数额的助学金和校内勤工助学岗位。同时，根据国家政策和学校制度规定，家庭经济贫困学生可以办理属地助学贷款，亦可以休学打工。

---学费---
   学费：
当前学费：10000元/年（普通本科专业）
经山东省物价局、山东省教育厅批准，学校学费标准：本科普通类专业：10000元/年；本科艺术类专业：10000-12000元/年；专科普通类专业：6800元-8800元/年；专科艺术类专业：7600元-8800元/年。
奖学金：
国家奖学金：普通本科、普通专科学生，根据国家有关规定评定。金额为：8000元/年
国家励志奖学金
：普通本科、普通专科学生，根据国家有关规定评定。金额为：5000元/年
国家助学金：
普通本科、普通专科学生，根据国家有关规定评定。金额为：2000元/年
滨海全额奖学金
山东省本科二批录取的一志愿考生达到一本线者，入学后即获得10000元全额奖学金，即免交第一学年学费。
滨海学子奖学金
全校学生参评，根据青岛滨海学院有关规定评定。金额为：一等800元/年；二等600元/年；三等400元/年。

---其他---
   宿舍：
八人间：暖气、衣柜、卫生间、电话
六人间：暖气、衣柜、卫生间、电话、书架、书桌椅
食堂：
青岛滨海学院共有五座学生餐厅，学生可以根据自己的需求选择餐厅就餐，平均伙食标准：280元/月。

---分类---
   
