---学校名 ：  枣庄学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省枣庄市市中区北安路

---介绍---
   枣庄学院是2004年经国家教育部批准成立的省属公办综合性普通本科院校，其前身是1978年建立的枣庄师范专科学校。枣庄学院以培养国家特别是地方经济社会发展需要的高素质人才为己任，经过近40年建设和发展，学校的综合实力显著增强，形成了文学、理学、法学、工学、经济学、教育学、历史学、管理学、艺术学等多学科相互支撑、协调发展以本科教育为主，高职教育和继续教育协调发展的完备的人才培养体系，是鲁南地区办学条件完备、特色鲜明、充满生机和活力的一所普通本科高校。

学校占地面积1143亩，建筑面积33.8万平方米，馆藏图书119万册，电子图书142.8万种，学校现有教职员工1135人，副教授以上职称专业技术人员258人，博士、硕士728人。省市两级“有突出贡献中青年专家”21人；省级教学名师4人；有来自美国、俄罗斯、韩国、日本、加拿大等国外籍教师10余人；有80名国内外知名学者担任客座教授和兼职教授；聘请2名院士为名誉教授。学校设有文学院、光电工程学院等20个教学单位，在校生来自美国、韩国和全国24个省13470余人。本、专科毕业生就业率居全省前列，研究生考取率近30%，近年来考入国家“985”“211”工程院校的学生占考取研究生的二分之一，许多名学生被中科院、清华大学、北京大学等录取，毕业生质量受到用人单位的好评。

学校现有57个本科专业及方向，35个专科专业；省级重点学科4个，省级特色专业7个，先后承担了包括国家973科研项目、国家自然科学基金项目、国家社科基金项目、全国规划教育课题等国家和省部级高层次科研课题100余项，发表学术论文3300余篇，其中SCI、EI、CSSCI收录320余篇。出版专著、教材100余部，获得国家专利50余项。学校建有1个省级工程技术研究院、1个省级高校重点实验室、2个省级实验教学示范中心，是第一批山东省研究生联合培养基地。

学校积极开展国际教育交流合作，先后与美国、加拿大、法国、英国、俄罗斯、日本、韩国和台湾等八个国家和地区的共二十一所大学建立了友好关系。与澳大利亚南岸技术学院、韩国三育大学、举办了合作办学项目，与韩国平泽大学、韩国三育大学、加拿大联邦技术及应用学院达成了互换留学生的协议，目前双方已有多名学生正在对方学校学习。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4800元/年（普通本科专业）
普通文科3400元/年，普通理科3600元/年，艺术类专业6000元/年，英语、体育类专业4800元/年。
奖学金：
学校高度重视家庭经济困难学生的资助工作，建立了一整套完善的“奖、贷、助、补、减”资助体系。设有国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校优秀学生奖学金、优秀特困生奖学金、勤工助学金、学费减免等资助政策，奖学金最高额为8000元，学生在校期间可根据个人条件向所在学院申请。

---其他---
   宿舍：
住宿费：根据宿舍条件，确定收费标准，分三个等次：600元/学年、800元/学年、1000元/学年。
食堂：
有三个餐厅，三餐的比较好吃但有时间限制，二餐楼上有一个新开的环境不错

---分类---
   
