---学校名 ：  山东工艺美术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市长清区大学科技园1号路1255号

---介绍---
   山东工艺美术学院位于山东省济南市，始建于1973年，是目前中国独立建制的31所普通高等艺术院校之一，是首批山东省特色名校。学校是学士学位、硕士学位授予单位，现已形成本科教育、研究生教育、高等职业教育、继续教育和附中教育的多层次办学格局，逐渐发展成为特色鲜明的高等设计艺术院校。

学校现有千佛山校区和长清校区两个校区。现设视觉传达设计学院、建筑与景观设计学院、工业设计学院、服装学院、造型艺术学院、现代手工艺术学院、数字艺术与传媒学院、人文艺术学院、应用设计学院、继续教育学院、公共课教学部、思想政治理论课教学部和附属中等美术学校13个教学单位；艺术与设计实践教学中心下设9个实验中心、56个专业实验室和工作室；建有20多个校级校外实习基地；拥有功能齐全的现代化图书馆、覆盖全校的计算机网络；建有馆藏丰富的博物馆、美术馆。创办有学报《设计艺术》、校报《山东工艺美院报》、学校网站及《设计·中国》专业网站等。

学校注重学科建设，专业特色突出。设计艺术学、艺术学、戏剧与影视学为山东省“十二五”重点学科，其中设计艺术学为特色重点学科。设计艺术学、艺术学为山东省“泰山学者”岗位；艺术设计、动画、艺术设计学为国家级特色专业；设计艺术学、艺术学、美术学为硕士学位授权学科。现有视觉传达设计、工艺美术、公共艺术、艺术理论、动画、美术学、舞蹈表演等27个本科专业，60余个专业方向。学校设有山东省非物质文化遗产研究中心、中国民艺研究所、国家动漫产业发展基地、家具设计研究所、图像艺术研究所、艺术与科学研究中心、墨子小孔成像研究中心、建筑与景观设计研究院等研究机构，其中山东省非物质文化遗产研究中心为山东省人文社会科学研究基地，学校还是山东省文化创意产业研发基地。

学校坚持以教学为中心、教学科研与创作为经济文化建设服务，取得显著效益和影响。2010年学校承担上海世博会山东馆的设计、建设和运营管理工作；2011年1月在北京中国美术馆举办“手艺农村——山东农村文化产业调研成果展”；2012年韩国丽水世博会山东周设计运营工作，受到党中央、国务院和省委、省政府的表彰和关注。近年来，学校参与了“中国民间文化遗产抢救工程”项目；参与2008年第29届“北京奥运会”官方海报设计；承担第十一届全国运动会整体形象设计、“山东（国际）文化产业博览会”形象设计、孔子像（范本）设计；承担“山东蓝黄发展战略主题展馆”设计布展组织工作；承办2009年“第七届中国体育美展”。举办“中国（济南）国际摄影双年展暨齐鲁国际摄影周”、“全国艺术与设计类专业实践教学研讨会”、“手艺创造财富——2009’传统手工艺保护与发展国际论坛”、“济南2010年Icograda设计教育宣言10周年纪念研讨会”、“2011’全国艺术学科建设论坛暨张道一先生从教六十年研讨会”、“泰山学术论坛·设计艺术学专题”、“2012城市公共艺术论坛”等学术活动。

学校实施开放办学战略，积极开展国内外教育合作与学术文化交流。与英国、美国、瑞典、芬兰、法国、俄罗斯、澳大利亚、韩国和日本等国的24所学校建立了校际关系，并签订了实质性合作协议，与瑞典皇家理工学院联合成立 “艺术与科学研究中心”，与英国斯塔福郡大学联合成立“设计管理研究中心”，与美国俄勒冈大学等三所大学合作建立“非物质文化遗产数字化研究中心”。学校是国际设计艺术院校联盟、国际平面设计协会联合会成员，进一步拓展了国际交流与合作平台。同时，学校重视与国内高校和文化机构的交流与合作，与山东大学、山东财经大学建立本科访学关系；与济南、青岛、潍坊、淄博、威海、烟台、莱芜、日照、菏泽、济宁、滨州、枣庄、聊城、德州、东营等市政府开展全面战略合作。学校还是“山东省艺术与设计创新战略联盟”主要成员。山东省经信委、浪潮集团、鲁商集团、山东省旅游局、山东电视台、山东美术出版社、山东省话剧院、烟台北极星集团公司和山东省硅酸盐研究设计院等企事业单位既是项目合作单位，有些又是学校的校外实习基地。

学校弘扬“天工开物，匠心独运”的校训精神，以教学为主体，优化“创新与实践教学体系”，培养学生创意能力、表现能力与实践能力，建设“实践教学型”高等设计艺术院校，努力培养具备“科学精神，人文素养，艺术创新，技术能力”的艺术设计人才，为社会经济文化建设和文化创意产业发展做出积极贡献。

---学费---
   学费：
视觉，工业，数字，建筑，手工艺，服装，应用等设计类专业学费是12000元
造型艺术学院9000元左右，其中雕塑是11000元
人文艺术学院是6000元

---其他---
   宿舍：
四人间和六人间的配置
食堂：
南北风味都有，物美价廉

---分类---
   
