---学校名 ：  青岛大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市宁夏路308号

---介绍---
   青岛大学位于美丽的海滨城市青岛，坐落在黄海之滨、浮山之麓，依山傍海，风景秀丽。经过多年发展，现已成为规模较大、学科齐全、水平较高、师资优良、享有较高社会声誉的综合性大学。这里学者云集，既有深厚的文化底蕴，又充满浓郁的时代气息，是读书治学的理想园地。

目前，学校设有23个学院、100个本科专业，涵盖文学、历史学、哲学、理学、工学、医学、经济学、管理学、法学、教育学、艺术学等11个学科门类。现有6个一级学科博士点，35个二级学科博士点，1种博士专业学位类型，涵盖18个培养领域；31个一级学科硕士点，175个二级学科硕士点，16种硕士专业学位类型，涵盖62个培养领域。学校在校生达到43700余人，其中本科生34100余人，博士、硕士研究生8300余人，外国留学生1300余人。

学校拥有国家重点学科2个，山东省重点学科20个；国家级实验教学示范中心4个，省级实验教学示范中心7个；国家级人才培养模式创新实验区3个；国家级特色专业7个，省级特色专业13个；国家精品课程3门，省级精品课程41门；国家级教学成果二等奖4项，省级教学成果一等奖20项；国家重点实验室培育基地1个，省部级重点实验室与工程技术研究中心9个；中央与地方共建高校基础实验室与特色优势学科实验室17个；3个硕士培养领域、2个本科专业入选教育部第三批卓越工程师教育培养计划；1个专业入选教育部“本科教学工程”地方高校第一批本科专业综合改革试点项目。学校设有国家大学生文化素质教育基地、华文教育基地。

学校是国家第一批临床医学硕士专业学位研究生培养模式改革高校，是教育部“卓越工程师教育培养计划”高校，是教育部、卫生部第一批“卓越医生教育培养计划”高校。2012年，学校被确定为山东省首批应用基础型人才培养特色名校，山东省人民政府与青岛市人民政府签署了共建青岛大学协议；2013年，学校被教育部评为 “全国毕业生就业工作50强”。

学校实施特聘教授人才工程，人才队伍建设取得显著成就。现有教授、副教授等高级职称人员1000余人，其中院士2人、外聘院士9人，长江学者1人，国家杰青2人，国家千人计划专家3人，国家百千万人才工程国家级人选2人，中国科学院百人计划1人，国家有突出贡献中青年专家4人，享受国务院政府特殊津贴专家58人，教育部新世纪优秀人才支持计划人选6人，山东省有突出贡献中青年专家22人，泰山学者特聘教授17人。教育部长江学者和创新团队1个，山东省优秀创新团队2个。

学校与20多个国家和地区的170余所院校及科研机构建立了交流合作关系，设立了交流学生、交流访问学者、学术合作、合作办学、留学生教育、建立孔子学院等97个交流与合作项目。

---学费---
   学费：
文、史、经、管、法学类专业：3400元/生/年；理工类专业：3600元/生/年；医学类专业：4000元/生/年；艺术类专业：6000元/生/年；体育、外语类专业：4800元/生/年；中外合作办学类专业：旅游管理专业18000元/生/年，其他专业12000元/生/年；软件工程（软件外包方向）专业：9600元/生/年；春季高考本科专业：5000元/生/年：国家示范性软件专科专业：动漫设计与制作、软件技术、电子信息工程技术、计算机信息管理专业8000元/生/年。根据有关规定，经上级批准的热门专业的学费标准在上述基础上将上浮10%。
奖学金：
青岛大学的奖学金包括国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、校长奖学金、学习优秀奖学金、少数民族学生学习进步奖学金、创新与技能奖学金、体育奖学金及特殊贡献奖学金等。除此之外，社会知名企业也设立了多种专项奖学金，包括青岛大学——青啤育才奖学金、威东航运奖学金、台湾宗倬璋教育基金会奖学金、青岛高丽钢线助学奖学金、永旺奖学金等。

---其他---
   宿舍：青岛大学中心校区有汇园、滢园、泓园、浩园等宿舍区，宿舍设施齐全，为每位学生配备衣橱等必须设备；可采用宽带、无线等方式上网；宿舍楼实行门禁制度，出入必须打卡，保证学生住宿的安全。
食堂：
青岛大学中心校区有仁园、滢园、文化名人、泓园、浩园等餐厅，餐厅菜品丰富，设有清真窗口、各地名吃特产窗口，满广大学生的饮食需要。伙食费用因人而异，一般情况下，三餐总计费用大概需10—20元。

---分类---
   
