---学校名 ：  烟台大学----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台市莱山区

---介绍---
   位于山东省烟台市莱山区（烟台市委、市政府所在地）。东临黄海，西依青山，风景秀丽，是国内距海最近，拥有海岸线最长的滨海大学，是公办本科、全日制普通高等学校，是山东省属重点综合性大学，是“山东省名校工程首批立项建设单位”。 具有博士生、硕士生、本专科生招生资格并具有相应学位授予权。

学校创建于1984年7月，经原国家教委特批，北京大学、清华大学共同选派教学、科研、管理骨干来校援建，把支援烟大纳入长期工作计划。1990年成立了"北大、清华支援烟台大学建设委员会"，由山东省分管教育的副省长任主任。"援建委员会"每两年召开一次会议，研究指导烟台大学的教学、科研、学科建设及改革发展，使烟台大学有一个较高的办学起点和高水平的发展。建校以来，在各级党委、政府的关怀以及海内外各界人士的支持下，经过全体师生员工的不懈努力，烟台大学已成为一所学科门类比较齐全、本科教育基础扎实、研究生教育快速发展、科研实力不断增强、服务社会水平显著提高的省属重点综合性大学。1995年，学校顺利通过原国家教委本科教学水平合格评价。1998年获得硕士单位授予权。2004年在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀。2007年，我校被中国人民解放军总政治部批准为普通高等教育培养军队干部依托培养单位。

学校占地面积140万平方米，建筑面积93.5万平方米，教学仪器设备总值2.4亿元。图书馆总面积4.38万平方米，藏书172万册、电子图书170万册、音像资料1.1万盘（盒），中外文工具书1万余种、引进中外文数据库34个；校园内建有千兆以太网。

学校现设有人文学院、法学院、外国语学院、经济管理学院、数学与信息科学学院、光电信息科学技术学院、计算机学院、机电汽车工程学院、土木工程学院、化学化工学院、生命科学学院、药学院、海洋学院、环境与材料工程学院、国际教育交流学院、体育学院、建筑学院、艺术学院、继续教育学院、后备军官学院、体育教学部、职业技术学院共22个学院（部），46个研究院所，56个本科专业，涵盖文、理、工、法、农、医、经济、管理、教育、艺术等10个学科门类。学校先后进入教育部“卓越工程师教育培养计划”和“卓越法律人才教育培养基地”，拥有 2个“山东省高等学校人才培养模式创新实验区”，4个省级实验教学示范中心（药学实验教学示范中心、生物学实验教学示范中心、文科综合实训中心、工程力学实验教学示范中心）。法学专业、应用物理学专业、药学专业和电子信息科学与技术专业等4个专业被评为国家级特色专业，电子信息科学与技术、应用化学、化学工程与工艺等11个专业被评为省级品牌和特色专业；民法学、法理学、数据结构等24门课程被评为国家级、省级精品课；民商法教学团队、计算机科学与技术专业教学团队和建筑力学系列课程与实验教学团队等6个教学团队被评为国家级、省级教学团队；现代物流获批国家级双语教学示范课程建设项目；“烟台大学法学教育实践基地”被评为2013年国家大学生校外实践教育基地建设项目。

学校拥有1个“服务国家特殊需求博士人才培养项目”，现有硕士学位授权一级学科点16个，134个二级学科硕士点、4个专业硕士学位点（法律、农业推广、翻译、工程）。拥有7个省级重点学科（民商法学、中国少数民族史、物理化学、理论物理、药剂学、应用数学、生物化学与分子生物学），1个省部共建教育部重点实验室（分子药理和药物评价实验室）、8个省级重点实验室（山东省化学工程与过程重点实验室、化工制造工程山东省高校重点实验室、光信息与光功能材料山东省高校重点实验室、分子药理和药物筛选与评价山东省高校重点实验室、结构工程山东省高校重点实验室、海产品质量与安全检测山东省高校重点实验室、先进制造与控制技术山东省高校重点实验室、山东省环境保护室内环境重点实验室），1个国家民委民族问题研究基地（国家民委民族问题研究中心烟台大学民族问题研究基地），1个国家知识产权培训基地，2个国家技术转移中心（天然药物技术转移中心、国家制革技术研究推广中心），1个山东省高校优秀科研创新团队，1个山东省民族问题研究中心，6个山东省工程技术研究中心（山东省农产品物流工程技术研究中心、山东省空气净化工程技术研究中心、山东省天然药物工程技术研究中心、山东省功能食品工程技术研究中心、山东省干细胞工程技术研究中心、山东省黄金工程技术研究中心）；拥有山东省国际（港澳台）科技合作平台、山东省知识产权研究院、山东省强化人文社科研究基地（应用法学研究中心）、山东省软科学研究基地（知识产权研究中心）等科研平台；1个省级审美教育研究基地，1个省级大学科技园（北大清华烟大三校科技园）。
    学校形成了本科教育、研究生教育、留学生教育和继续教育等多类型、多层次的办学格局。目前全日制在校本专科生、研究生、留学生2.8万余人，本科生源跨全国31个省(市、区)。学校被评为“山东省企校合作培养先进单位”。

学校拥有一支学历结构、年龄结构、职称结构、学缘结构、学科（专业）结构比较合理的师资队伍。现有专任教师1300余人，副高级以上专业技术职务人员667人，具有博士学位者405人，占专任教师的33%，硕士以上学位人员占专任教师的78%。现有中国工程院院士1 人，"首届全国百名教学名师"1人，"新世纪百千万人才工程"国家级人选1人，享受国务院政府特殊津贴专家14人，全国优秀教师3人，国家“千人计划”人选1人，国家有突出贡献的中青年专家1人，国家社科基金评审专家1人，教育部“新世纪优秀人才”支持计划人选2人。“泰山学者”特聘教授2人，“泰山学者海外特聘专家”4人。入选山东省“万人计划”人才2人，山东省有突出贡献的中青年专家9人，"山东省教学名师"6名。近300名国内外知名学者担任客座教授和兼职教授，聘请兼职院士13名。

学校近年来获国家科技进步二等奖1项，中国高校人文社会科学研究优秀成果奖7项，其中一等奖、二等奖各一项，省部级以上奖励160余项；主持国家自然科学基金、国家社会科学基金、973项目、863项目、国家"十五"重大科技专项等项目130余项，其中国家自然科学基金98项。主持省部级项目近400项，其中山东省杰出青年基金2项。主持横向课题720余项。学校先后获得全国科技管理先进团队、全国普通高校科研管理先进集体、山东省社科先进管理单位、山东省高等学校科研管理先进集体等荣誉称号。

山东省CIMS培训中心设在我校。已开通的校园教育科研网是山东省内四大节点之一。《烟台大学学报》（哲学社会科学版）为CSSCI和全国中文核心期刊，《烟台大学学报》（自然科学与工程版）为全国中文核心期刊和优秀期刊。

学校注重发展国际间的学术交流和友好往来，是全国首批获准接收外国留学生及可以邀请外国文教专家的院校之一。先后与20个国家和地区的80余所院校和学术机构建立了友好合作关系。与韩国、日本、美国、台湾等国家和地区的友好院校开展本科、硕士层次的联合培养项目，与美国、韩国、挪威等大学举办合作本科教育项目，与挪威举办中外合作办学机构，与法国昂热大学、西天主教大学合建卢瓦尔孔子学院（昂热），与法语联盟（法国）联合创立烟台大学法语中心。设有汉语水平考试（HSK）考点。
学校始终把提高教育教学质量和学生综合素质放在第一位，积极推进教育教学改革，完善教学质量保障体系，提高教育质量。在办学上坚持“双重依托，三方互动，借力发展”；在学科建设上坚持“重视基础、强化应用、推动交叉、突出特色”；在培养模式上坚持“理工结合、文理渗透、适通优专”；在教育方式上坚持“环境育人、以美育人、发展个性”，建立健全“学分制”、“导师制”、“首席教师制”、“双专业制”、“弹性学制”、“主辅修制”、“重修重考制”、“奖励学分制”。学生在参加全国和省级各类竞赛中屡屡取得优异成绩。建校以来，已向社会输送8万余名合格人才，历届毕业生在社会上均受到广泛欢迎。我校与国家人事部中国人才研究会合作推出的"一站式"全国职位信息搜索引擎正式在我校就业网上开通，是山东省第一所开通此项就业服务的高校。

近年来，学校建立山东省第一个高校审美教育研究基地；获山东省高校"文明校园"荣誉称号；被评为山东省高校"德育工作优秀单位"、“山东省德育示范高校”；获"山东省党风廉政建设先进单位"荣誉称号；被评为山东省“学校民主管理先进单位”、“山东省企校共建先进单位”；获"山东省团建规范化学校"、"山东省红旗团委"、“山东省就业工作先进集体”荣誉称号；被山东省委、省政府授予"平安山东"建设先进单位荣誉称号，连续两年被烟台市委、市政府评为建设"全国最安全城市"工作先进单位。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4000元/年（普通本科专业）
奖学金：
一，新生入学奖
1、高考成绩位于全省前十名者，免交四年学费；

2、获全国高中数、理、化、生物学、信息学竞赛前三名或高考成绩位于全省前100名，奖励3000元；高考成绩位于全省101—300名之间者，奖励2000元。
二，学年奖学金
1、国家奖学金：8000元；

2、国家励志奖学金：5000元；

3、省政府奖学金：6000元；

4、校长奖学金：3000元；

5、国防奖学金：10000元；

6、学校奖学金：每人一年最高金额为2000元，奖学金享受面达40%；

7、学校还设立“于维纮纪念奖学金”、“张敬塘纪念奖学金”每人奖励100美元；“洪都金优秀贫困生奖学金”每人奖励4000元；“万光城建奖学金”每人奖励1000元；“上海通用奖学金”每人奖励2000元；

8、法学、人文、外语、机电、土木、环境等院系还设有社会奖学金。

---其他---
   宿舍：
新生在南校区住 06年到08年刚盖好的新楼 5人间 带独立卫生间 每人一个衣柜 2张上下铺 一个上铺 5张桌子 
食堂：
有十个餐厅，南校区一个北校区九个，学校还有清真食堂，干净卫生。

---分类---
   
