---学校名 ：  潍坊学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  潍坊市东风东街5147号

---介绍---
   潍坊学院是教育部批准建立的一所公办省属全日制综合性普通本科高校，已有64年的办学历史。学校坐落在世界著名风筝都、全国文明城市、中国优秀旅游城市——山东省潍坊市。学校具有优越的办学条件、雄厚的师资力量和鲜明的办学特色，是山东省高等教育应用型人才培养特色名校立项建设单位、山东省首批研究生联合培养基地，是学子求学成才的良好选择。2015年，学校将面向全国29个省（市、自治区）招生，总招生计划5770人，其中本科4850人、专科920人。

学校现有主校区和安顺校区两个校区，占地面积2100亩，校舍建筑面积81.9万平方米。校园整体布局外方内圆，建筑排列对称呼应，既凸现出浓郁的欧美式风格和现代气派，又蕴含着中国传统“天人合一”的哲学思想，堪称中西文化合璧的典范。校园内绿树成荫、楼台亭榭、喷泉广场、名人雕刻、湖光山色，赋予了整座校园浓郁的文化神韵和勃勃生机，为广大学生提供了优美的学习、生活环境。学校被评为省级“花园式单位”。

学校现有固定资产17.9亿元，教学科研仪器设备总值1.97亿元；建有集文献借阅、信息咨询、文献检索等多功能于一体的数字化图书馆，馆藏纸质图书246万册、电子图书20040GB；建有反映潍坊悠久历史文化的潍坊文化名人馆、古籍馆；建有高标准的大型体育运动场和现代化多功能体育馆；建有不同专业特色的现代化的各类实验室和现代教育技术中心、网络中心；建有北海文化研究院、山东半岛经济社会发展研究院、文博研究院、量子通信研究所、微尺度科学研究所等59个研究院所和集教学、科研、社会服务于一体的351个校内外教学实践基地；建有国内同类院校领先水平的校园网，是中国教育科研网（CERNET）潍坊地区网络中心、全国教育信息化理事会副理事长单位。

学校现有教职工2090人，其中专任教师1358人，具有博士、硕士学位1213人，高级职称657人，博士、硕士研究生导师66人；现有“泰山学者”海外特聘专家、享受国务院特殊津贴专家、教育部教学指导委员会委员、山东省有突出贡献的中青年专家、山东省高校重点学科首席专家、全国优秀教师、山东省教学名师等31人；中国科学院、中国工程院院士刘以训、刘振兴、钱逸泰、许绍燮、束怀瑞、麦康森、傅廷栋、姚建铨、潘建伟和诺贝尔文学奖获得者莫言等为代表的230余名知名专家、学者担任学校特聘教授或兼职教授。

学校现设23个教学院部，67个本科专业，涉及理学、工学、文学、经济学、管理学、农学、法学、历史学、教育学和艺术学10大学科门类。现有3个省级重点学科，8个省级科研创新平台，2个国家级特色专业，1个教育部综合改革试点专业，7个省级特色专业，46门省级精品课程，3门省级双语教学示范课程，5个省级教学团队，1个省级实验教学示范中心，1个省级人才培养模式创新实验区，1个国家级大学生校外实践教育基地，承担国家教育体制改革试验区试点项目6项。

学校现有全日制普通本专科在校生25500余人，接收10余个国家的留学生来校学习。学校秉承“厚德、博学、求是、创新”的校训，把立德树人作为根本任务，把促进学生健康成长作为学校一切工作的出发点和落脚点，不断深化教育教学改革，全面实施素质教育，特别注重培养学生的实践能力和创新精神。学校建立了完善的人才培养体系，并充分利用学校多学科综合优势，建立了选修、辅修（双专业、双学位）等学科交叉培养教学体制，特别注重发挥艺术素养在人才培养中的作用；学校设立了大学生科研创新基金，鼓励大学生参与科学研究，参加各种科技大赛等。近年来，学生在全国、省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛、机械创新设计大赛、网络商务创新应用大赛、电子设计大赛、数学建模竞赛、“创青春”大学生创业大赛等活动中获奖1970余项，在校生获授权专利65项，应届本科毕业生考研录取率在20%以上；学校积极开展校企合作，建有完善的就业指导服务体系，毕业生年底就业率保持在93%以上。

近年来，学校的各项事业取得了显著成绩。学校以优良成绩通过教育部本科教学工作水平评估，以“高分双优”成绩通过省委高校工委德育工作和校园文明建设评估，被国家和省确定为山东省研究生联合培养基地、国家教育改革试验区试点建设的山东省教师教育基地、国家特殊教育师资培养培训基地，2013年被确定为山东省应用型人才培养特色名校立项建设单位；并先后荣获全国语言文字工作先进单位、全国学校艺术教育先进单位、山东省德育工作优秀高校等一系列荣誉称号。

目前，学校正抓住高等教育发展的历史机遇，发扬“和衷共济、艰苦奋斗、追求卓越”的潍院精神，紧紧围绕提高人才培养质量这一核心，全面深化教育教学综合改革，不断推动学校内涵发展、转型提升，加快建设应用型人才培养特色名校，努力建成省内同类高校一流、优势特色突出的综合性应用型大学。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4800元/年
学费标准：文史类专业：3400元/生/年；理工类专业：3600元/生/年；外语类和体育类专业：4800元/生/年；艺术类专业：6000元/生/年；中外合作办学专业为12000-15000元/生/年，计算机科学与技术（软件外包）/通信工程（物联网）为9600元/生/年。经省教育厅批准的热门专业，其学费收费标准上浮10%。
奖学金：
为满足广大考生求学深造的愿望，帮助家庭经济困难的学生完成学业，我校根据上级有关政策和要求，积极采取多种帮困措施，引导学生刻苦学习、德智体全面发展。学校建立了奖助学金制度，设有国家助学奖学金、省政府奖学金、优秀学生奖学金以及社会组织、个人在学校临时设立的各种助学奖学金等；专门成立了助学服务中心，完善了勤工助学制度，并在校内设立勤工助学岗位，帮助学生解决生活困难；按教育部、财政部的有关规定，对家庭经济特别困难的学生可协助其在生源所在地办理助学贷款手续。

---其他---
   宿舍：
我校公寓管理服务中心为学生提供了完善的住宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的学习、生活环境。学生住宿全部实行公寓化管理，设有智能监控系统和门禁系统；每间宿舍均有单独的阳台和卫生间，以及宽带网、电风扇、学习桌、壁橱等设施，公寓楼内设有开水器。饮食服务中心设施先进，环境优雅。餐厅每天提供上百种美食，设有南北风味小吃等特色窗口及各种高、中、低价菜，以满足不同地区、不同民族和不同消费水平学生的就餐需求。我校住宿与饮食条件好，服务周到，先后荣获“省级规范化宿舍”、“山东省高校学生宿舍管理示范单位”、“山东省大学生宿舍文化特等奖”和“山东高校标准化食堂”、“山东省食品卫生等级A级单位”、“山东省高校伙食管理工作示范单位”等荣誉称号。
食堂：
干净卫生，价格便宜。

---分类---
   
