---学校名 ：  山东警察学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市文化东路54号

---介绍---
   山东警察学院是一所具有光荣革命传统的学校，其前身是山东省警官学校，1946年创建于山东临沂。学院目前承担三项任务：一是培养全日制公安本科、专科类以及第二学士学位学生；二是为山东省、全国培训在职警察，是公安部确定的全国县市公安局长培训基地之一；三是为国外培训高级警务人员，是公安部、商务部确定的国家援外培训基地之一。

学院拥有2个校区，文化东路校区是院部机关办公地，主要开展在职民警和外警培训工作；明水校区主要用于开展公安学历教育；2个校区共占地1745亩，校舍建筑总面积28万平方米。

学院目前开设侦查学、治安学、刑事科学技术、经济犯罪侦查、交通管理工程和公安情报学等六个本科专业，具有法学、工学学士学位授予权。建有指挥中心、痕检、文检、法医、刑事化验、数字影像、现场模拟、防爆排爆、测谎、模拟派出所等38个实验室，以及射击馆、散打格斗训练房、战术训练房、障碍训练场等13个实训教学场所，教学仪器设备总值5600多万元。建有2个独立的校园局域网，分别与“中国教育科研网”、“公安信息网”联通。图书馆藏书74万余册，建有现代电子图书系统。定期出版全国优秀社科学报——《山东警察学院学报》。

学院拥有一支年龄结构、知识结构、公安专业结构、职称结构较为合理，能够适应公安本、专科教育教学需要的教学管理队伍。现有教职工644人，专业技术人员527人。其中，具有正高级专业技术职务的39人（二级教授2人），副高级专业技术职务的190人，教职工中具有硕士学位的有329人，博士学位的有14人。

学院积极开展对外交流活动，多次组团出访并接待了多国警察机关或警察院校的访问。此外，还与香港、澳门警方和省内外公安实战部门建立了良好的学术交流和科研协作关系。受公安部、商务部委托，自2006年起，先后举办了70期国外警察培训班，来自俄罗斯、哈萨克斯坦、朝鲜、土耳其、南非等75个国家的高级警官在我院接受了培训，促进了我院与国外警察同行之间的友谊与合作。

在长期的办学实践中，山东警察学院形成了正确的办学指导思想和鲜明的办学特色，坚持政治建警、政治建校，坚持主动服从服务于公安实际工作，坚持培养应用型人才，坚持从严治警、从严治校，为公安机关培养输送了各类专门人才5万余人，已成为山东省培养公安警察高级专门人才的学府，在职公安警察培训基地和公安警察科技研究中心。

---学费---
   学费：
学费：4800元/年·人；住宿费：500～800元/年·人。

---其他---
   宿舍：
住宿费：500～800元/年·人
食堂：
价格非常便宜，卫生安全达到国家标准。

---分类---
   
