---学校名 ：  山东交通学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市长清大学科技园海棠路5001号

---介绍---
   山东交通学院始建于1956年，2000年由交通部划转山东省，实行中央与地方共建，以地方管理为主的管理体制。2002年经教育部批准升为普通本科高校。2007年交通部与山东省签署文件共建山东交通学院。2009年省政府批准为山东省船舶与海洋工程专业人才教育培训基地，省教育厅批准为山东省首批研究生联合培养基地单位。2011年学校成为“全国高校毕业生就业50强”典型经验高校，国务院学位委员会批准为培养硕士专业学位研究生试点工作单位。2013年获批成为山东省高等教育应用型人才培养特色名校立项建设单位。
学校占地面积2200余亩，分为无影山校区、长清校区、威海校区3个校区办学。教学科研仪器设备总值2.2亿元，馆藏纸质图书172.4万册。现有全日制在校学生20777人，在职教职工1384人，专任教师1008人，其中正高级职称96人、副高级职称351人，博士179人、硕士641人，享受国务院政府特殊津贴者11人，省部级优秀教师13人，山东省有突出贡献的中青年专家2人，聘请2名院士担任学校兼职教授。
学校现已成为山东省唯一一所以培养路、海、空、轨交通专业人才为主的普通高等学校。学校设有汽车工程学院、交通与物流工程学院、工程机械学院、交通土建工程学院、信息科学与电气工程学院、财经学院、管理学院、艺术与设计学院、外国语学院、理学院、海运学院、材料科学与工程学院、航空学院、船舶与海洋工程学院、游艇邮轮工程学院、轨道交通学院、国际教育学院、交通法学系18个二级院系和社会科学教学部、体育教学部、继续教育学院、职业技术学院4个教学单位。学校开设交通运输、车辆工程、土木工程、轮机工程、航海技术、船舶与海洋工程等51个本科专业，专业设置以工为主，以交通为特色，涵盖文、理、工、经、管、法、艺7大学科门类，其中，道路与铁道工程学科为省级重点学科，载运工具运用工程、桥梁与隧道工程、交通运输规划与管理3个学科为山东省“十二五”重点学科。交通运输、土木工程专业为国家级特色专业，交通运输、土木工程、车辆工程、物流工程、船舶与海洋工程、市场营销专业为省级特色专业。设有一个校级科研机构：道路安全、应急与减灾技术研究中心。建有113个实验室，其中，交通土建实验中心、工程训练中心、汽车工程实验教学中心为山东省普通高等学校实验教学示范中心。运输车辆检测、诊断与维修技术实验室为全国交通行业重点实验室，汽车运用技术实验室为山东省高校重点实验室，机动车检测实验中心经国家有关部委批准具有国家实验室认可资质，路面结构与材料实验室、船舶与海洋运输实验室为山东省“十二五”高等学校科研创新平台建设工程重点实验室，国际商务研究中心为山东省“十二五”高校人文社会科学研究基地。
多年来，一代代“交院人”秉承“明德至善，格物致知”的校训，发扬“严、尊、勤、全”的优良校风，坚持“立足交通，突出特色，强化素能”的办学方针和“以人为本，特色立校”的治校方针，自强不息，艰苦奋斗，学校现已成为省内外交通人才培养的重要基地，共为国家培养毕业生10万余名，为交通行业培训各种管理干部和工程技术人员近9万名，为山东经济社会发展和交通行业发展做出了积极贡献。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4800元/年（普通本科专业）
通本专科学费和住宿费的收取，根据属地管理原则，执行山东省物价局统一核定的标准。普通本专科（含对口高职本科）专业学费：外语类专业4800元/年、艺术类6000元/年、理工类专业3600元/年、文史类专业3400元/年，经省教育厅批准的部分热门专业的学费标准将在各相应专业学费标准的基础上上浮10%左右
奖学金：
学校设立以政府奖学金为最高奖励、以学校奖学金为主要形式、以专项奖学金为主要补充的奖学金体系，奖励品学兼优的学生。

1、校长奖学金：每学年评定一次，奖励比例为1％，每人每次奖励2000元。

2、综合奖学金（毕业学期除外）：每学期评定一次，奖励比例为35％。其中一等奖奖励比例为5％，每人每次奖励600元；二等奖奖励比例为10％，每人每次400元；三等奖奖励比例为20％，每人每次奖励200元。

3．还设有国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等若干项奖学金。

---其他---
   宿舍：
学校实行公寓化住宿，住宿费600-1200元/人。
食堂：
学校学生采取买卡、充值的方式，学生可以根据自己的需要选择伙食的标准。

---分类---
   
