---学校名 ：  湖北科技学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省咸宁市咸宁大道88号

---介绍---
   湖北科技学院是一所具有78年办学历史的国家公办全日制普通高等学校。学校的前身是2002年由原咸宁医学院和咸宁师范高等专科学校合并组建的咸宁学院，2011年经教育部、省政府批准改用现名。学校是湖北省转型发展试点高校，以医药类、师范类学科专业为传统优势，大力发展理工科，逐步形成了医学、教育学、工学等主干学科特色鲜明、其他学科优势互补的大学学科体系。
学校占地面积1860亩，建筑面积65万平方米，馆藏图书220余万册，教学科研仪器设备资产1.55亿元。有全日制在校生19000余人，教学院部19个。有教职工1396人，其中专任教师1048人，教授112人，博士150人，兼职博士生导师、硕士生导师57人；有特聘院士3人、教育部新世纪优秀人才2人、“百人计划”人才2人、“楚天学者”11人、“彩虹学者”12人、“揽月学者”16人。
学校有研究生、本科、专科三个办学层次。有本专科专业82个，涉及经济学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等10大学科门类。有国家“专业综合改革试点”项目1个（药学专业）、国家特色专业建设点3个（药学、生物医学工程、地理科学）、国家级工程实验室1个（材料辐射改性技术国家地方联合工程实验室）、国家创新创业训练项目基地1个；省级重点（特色）学科2个（药学、核科学与技术）、省级重点（培育）学科2个（临床医学、教育学）、省级“专业综合改革试点”4个（电气工程及其自动化、生物医学工程、地理科学、核工程与核技术）、省级品牌专业4个（药学、生物医学工程、地理科学、小学教育）、省级战略性新兴产业专业计划项目8个、省级精品课程13门；省级“2011计划”项目1个（非动力核技术湖北省协同创新中心）、省级重点实验室和基地6个、省级实验教学示范中心6个、省级创新创业和实践基地5个，湖北省服务外包人才培养（训）基地1个。与德国、英国、法国、西班牙、新加坡等国高校开展了广泛中外合作办学。
学校有校级科研团队32个，非动力核技术产业化创新团队为省级重点产业化团队；校级教学团队13个，药理学教学团队、地理科学教学团队为省级教学团队。近五年，学校教师共承担教研、科研项目2000余项，其中国家自然科学基金24项、国家社会科学基金7项、省部级课题80多项；获各级各类教学、科研奖励70余项，其中省部级以上奖项20余项。学生参加学科竞赛屡获佳绩。其中，2011年荣获教育部“中华诵?2011经典诵读大赛 ”一等奖；2012年，荣获全国大学生数模竞赛国家级一等奖、二等奖，大学生电子设计大赛省级特等奖；2013年，获全国大学生电子设计竞赛全国一等奖，湖北省大学生田径运动会团体总分第一；2014年获全国首届大学生物联网设计竞赛特等奖。
近年来，学校先后被授予教育部本科教学工作水平评估“优秀”学校、省级最佳文明单位、省思想政治工作基层先进单位、省普通高校招生工作先进集体、省语言文字工作先进集体、全国群众体育先进单位、全省高校后勤管理先进集体、全省高校学生公寓管理先进单位等荣誉称号。
新的历史时期，学校坚持“学生为本、学者为先、学术至上”的办学理念，坚守“立足地方、融入地方、服务地方”的办学传统，秉承“弘德、博学、敏行、敢先”的校训，贯彻落实“四个全面”战略布局，着力推进转型发展，全面深化综合改革，坚持依法依规治校，不断提升院部发展水平和服务地方能力，努力建设“高水平特色发展的应用型综合性地方大学”。

---学费---
   学费：
实际收费标准按咸宁市物价局2014年审批的标准收取。
多数专业为4000元/年，医学及部分工学类的本科专业为5200元/年，艺术类为9000元/年，中外合作办学专业为18000元/年。
代收费：城镇居民基本医疗保险费，每生每年60元，新生体检费35元/人。
奖学金：
【1】奖学金
（1）国家奖学金8000元/人。国家励志奖学金5000元/人。国家助学奖学金2000-4000元/人。
（2）湖北科技学院奖学金，按在册学生的23%评出，奖金300—800元/人。
【2】优秀学生奖
（1）三好学生标兵占在册学生2‰，给予物质和精神奖励。
（2）三好学生占在册学生5%，给予物质和精神奖励。
（3）优秀学生干部占学生干部的10%，给予物质和精神奖励。
（4）优秀学生（指在学习、励志、创业、德行、孝行、爱心服务、科研、见义勇为、社会实践、文体等方面表现突出的学生）给予奖励。

---其他---
   宿舍：
住宿费：1000元/年或1200元/年
食堂：
学校设有标准化学生食堂4个，可满足来自不同地区学子、不同口味的需要。

---分类---
   
