---学校名 ：  山东工商学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台市滨海中路191号

---介绍---
   山东工商学院，原名中国煤炭经济学院，始建于1985年12月，1998年9月由原煤炭部管理改为中央与山东省共建，以山东省管理为主，2003年2月更为现名。学校以经济、管理学科为主，兼有文、法、理、工等6个学科门类，是一所教学型、多科性、有特色的财经类高等学校。

学校坐落在“中国最佳魅力城市”——烟台，依山傍海，风景秀丽，是省级花园式单位和文明校园。学校占地1392亩，校舍建筑面积46万余平方米，图书馆藏书120万册，中外文期刊2000余种，编辑出版有《山东工商学院学报》、《煤炭经济情报》2种学术期刊。学校面向全国招生，现有工商管理等44个本科专业，全日制在校生17100人。

学校现有教职工1153人，其中教师755人，教授97人，副教授252人，博士144人。享受国务院特殊津贴专家4人，山东省有突出贡献的中青年专家4人，全国优秀教师、山东省教学名师、山东省十大中青年法学家、山东高校十大优秀教师、山东省“百人工程”理论人才等20名。学校下设管理科学与工程学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、经济学院、统计学院、政法学院、外国语学院、数学与信息科学学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院（服务外包软件学院）、国际商学院、中加高等应用技术学院13个二级学院，社会科学部、体育教学部、计算机基础教学部和大学外语教学部等4个基础课教学部，煤炭经济研究院、半岛经济研究院等22个科学研究院（中心、所）。

学校重视科研与学科建设，有管理科学与工程、企业管理、产业经济学、统计学、宪法学与行政法学等5个省级重点建设学科，煤炭企业发展与创新研究、半岛经济研究2个省级重点研究基地，煤炭经济和半岛经济研究具有明显的行业特色和区域优势。有会计学、技术经济及管理、区域经济学、金融学、计算机应用技术、应用数学（数量经济学方向）、计算机软件与理论、计算机系统结构、经济法学、概率论与数理统计（金融学方向）、旅游管理、社会保障、教育经济与管理、国际贸易学、劳动经济学、社会学、政治学理论、英语语言文学、信号与信息处理、控制理论与控制工程等20个校级重点建设学科和重点扶持学科。2009年，学校管理学科进入中国大学管理学前100名。近五年，承担国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、国家软科学项目、教育部发展规划项目、国家安全生产监督管理总局科技计划项目等纵向项目384项；出版专著和教材146部；在《中国科学》等学术期刊上发表论文5711篇，三大检索论文199篇；获第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖2项，获山东省自然科学奖、科技进步奖和山东省社会科学优秀成果奖等奖励74项。

目前学校拥有操作系统国家级精品课程1门、项目管理国家级双语示范课程1门、计算机科学与技术国家级特色专业1个，拥有经济数学基础（一）、计算机学科导论、市场营销学、管理学、统计学、行政法学、操作系统、基础会计、技术经济学、单片机原理及应用等10门省级精品课程，工程管理、统计学、市场营销、计算机科学与技术、工商管理等5个省级特色专业，市场营销系列课程教学团队、计算机科学与技术专业教学团队、经济数学基础系列课程教学团队等3个省级教学团队。2009年学校获得国家教学成果二等奖1项。近三年，毕业生就业率保持较高水平。学生在全国大学生“挑战杯”科技竞赛、数学建模竞赛、电子设计竞赛、英语演讲比赛、大学生创业计划大赛等国家竞赛中屡获大奖。学校先后获得山东省高校德育工作优秀高校、平安校园建设优秀高校、共青团规范化建设优秀高校、社会治安综合治理先进单位、大学生创业教育示范高校和全国大学生心理健康教育工作先进单位等荣誉称号。

学校积极开展国际交流与合作，设有国际交流学院，具有中外合作办学和招收外国留学生的资格，已与加拿大、俄罗斯、德国、澳大利亚、韩国、日本、新加坡等国高等院校建立了校际友好合作关系。

学校坚持把发展作为第一要务，以教学为中心，以科研为重点，以改革为动力，秉承“惟平惟准，近知近仁”的校训，全面实施“学科立校、人才强校、特色兴校”三大战略，积极构建平安校园、和谐校园、生态校园，为建设有特色开放式工商大学而奋斗。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4800元/年（普通本科专业）
按照山东省有关规定收费，每学年学费外语类专业4800元；理工类专业3600元；其他专业3400元；热门专业按山东省有关规定收费。中外合作办学国内学费本科18000元/学年；专科13000元/学年，如有调整，届时按省物价局核准的最新标准执行。
奖学金：
设有校长奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、学习优秀奖学金及学习进步奖学金等。学校还按照国家有关规定对家庭经济困难学生提供国家助学贷款、国家助学金、特困补助、勤工助学、爱心捐助等一系列资助政策，帮助困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
根据宿舍条件，住宿费每人每年500-1200元不等。
食堂：
 学院有四所学生食堂，在山东省教育厅组织的评估中，四所食堂全部被评为“标准化食堂”。
学生每月平均伙食标准大约在600元左右。

---分类---
   
