---学校名 ：  烟台南山学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台龙口市东海开发区

---介绍---
   烟台南山学院是由国家级大型企业南山集团投资36.5亿元兴办的一所民办全日制普通本科院校。成立于1991年，2000年经山东省人民政府批准成为具有独立颁发普通高等教育专科学历证书资格的民办高职院校，2005年经国家教育部批准晋升为具有独立颁发普通高等教育本科学历证书资格的民办普通本科院校。先后被教育部授予“全国职业教育先进单位”、山东省教育委员会授予“全省社会力量办学先进单位”、山东省教育厅授予“山东省高校教学管理先进集体”、“全省民办教育先进集体”及“全省职业教育先进单位”等荣誉称号。
◆ 优雅的校园环境
学校地处气候宜人的胶东半岛新兴海滨城市烟台龙口，占地面积6358亩，建筑面积151.8731万平方米，现有东海和南山两处校区。东海校区位于渤海海滨森林公园内，校园北门是天然海滨浴场，西侧是亚洲最大的滨海国际高尔夫球场；南山校区紧邻国家 5A 级旅游风景区—南山景区。海浪声、松涛声、鸟语声、读书声，汇成校区奏鸣曲；花园、公园、乐园、学园，构成南山大书院。
◆ 优越的办学条件
学校教学仪器设备总值2.22亿元。拥有现代化实验实训室68个；教学用微机8686台，数字网络语音室15个，大型可视化教室2个，网络工程实验室2个，多媒体教室276个，IP卫星接收设备4套以及外语广播节目发射台2个；各办公、教学终端均接入千兆光纤校园网；馆藏纸质图书186.9万册，电子图书8900GB，报刊3363种。学校先后成立了计算机应用能力教学部、机械工程实验中心、电气信息实验中心，并达到国家示范实验实训基地建设标准。建有餐饮酒店模拟实训室、电子商务实训室、物流管理实训室、食品生物化学综合实验室、信息技术实验室、金相实验室、高尔夫室内击球室、电子设计中心、旅游管理专业综合实训室、纺织工程实训室、服装综合实训室、会计电算化模拟实训室、风洞实验室、空气动力实验室、飞机发动机实习室、陆空通话实习室、飞行模拟实习室等完备的实验实训设施。
◆ 优良的师资队伍
学校现有专任教师1003人，其中享有国务院特殊津贴的专家9人，副高以上职称383人，具有“双师”型的教师362人，硕士研究生以上学历的教师561人，外籍教师24人。他们中有主持多项国家级、省部级重点研究课题的博士生导师，有国外留学归来的学者，有在中国软件业做出较大贡献的软件高工，有参加过国产飞机设计制造的数控专家，更有一大批教学经验丰富的教授、名师，形成了一支以教授为骨干、以硕博教师为主体、数量充足、结构合理、治学严谨、水平较高的专任师资队伍。
◆ 科学的办学理念
学校以服务学生为根本理念，以“学生的呼声是工作的命令，学生的能力是培养的重点，学生的就业是工作的目标，学生的安康是我们的牵挂，学生的成功是学校的光荣”为基本方针，在坚持教学中心、质量立校，为学生奠定深厚的知识基础的同时，着力培养学生的学习能力、实践能力、创新能力、交流能力和社会适应能力；通过为学生提供基本技能操作平台、专业技能训练平台、综合技能应用平台、科技创新实验平台，深化校企一体，扩大校企合作，实行订单培养，形成了以“六双”（双元、双轨、双纲、双课、双师、双证）为特征的人才培养模式，培育出大批社会急需的技能型、应用型、创新型人才。
◆ 先进的教学模式
学校按照“实用、开放、灵活”的教学原则，面向市场，以与岗位要求“零障碍”为标准设定培养目标，以与市场需求“零距离”为目标设计培养方案，形成了双证书培养模式。“双证书”即学历教育与职业资格考试有机结合起来，鼓励学生在获得学历证书的同时，取得电子设计工程师、高级维修电工证、嵌入式开发与应用工程师、PCB设计工程师、FPGA开发与应用工程师、助理企业信息管理师、综合布线师、信息安全工程师、中高协教练员、裁判员、模具设计师、建筑类制图员、建筑装饰预算员、电焊工（技师）、高级数控铣床操作工、数控车铣加工中心操作工、数控机床装调维修工、会计从业、餐饮业职业经理人、全国中、英文导游员、会展策划师、营养配餐师、茶艺师、助理面料设计师资格证、服装定制工资格证、导游员、营销师、室内装饰设计员、维修电工、项目管理师、网络信息安全管理师、网络编辑师、广告设计师、软件工程师、电子商务师、人力资源管理师、物流师、物业管理师、企业信息管理师等国家职业资格证书。学校实行学生自主选课的完全学分制，为学生提供最大的学习空间。
◆ 优异的教学成绩
 学校积极组织学生参加各级主管部门组织的科技创新和技能大赛，成绩斐然。2011年，我校学生荣获省级三等以上奖励72项，其中国家级奖励3项（二等奖）、省部级奖69项（特等奖2项、一等奖10项、二等奖25项、三等奖32项）。部分创新型的学生尚未毕业，即被高科技公司以高薪聘走。学校每年选送在校生赴国外知名高校留学深造，每年有数百名毕业生考取吉林大学、山东大学、中国科技大学等名校研究生。
◆ 可靠的就业保障
为切实提高毕业生就业率和就业满意率，学校对就业工作实行“全员参与、全过程指导、全方位服务”的就业指导方针，履行“包选岗位、包换岗位、包重修培训”的就业承诺，实现了 “市场零距离、上岗零适应、就业零障碍”的就业目标，形成了充分就业、高薪就业的就业特色。目前，除南山集团以外，我校开拓了包括境外、山东、北京、天津、长三角洲、福建等稳固而广阔的就业市场，每年毕业生就业企业达1100多家，毕业生就业率和就业满意率连续多年在全省位列前茅。据山东省人力资源和社会保障厅公布，2010年烟台南山学院在全省160多所公办、民办高校中，专科就业率位居第3位，本科就业率位居第1位，2011年网上签约率为99.54%。2007年中国教育研究会授予烟台南山学院“全国首批就业型大学”的荣誉称号。
◆ 坚实的办学后盾
南山集团是位列中国企业500强前列的大型民营股份制企业，拥有能源、铝业、纺织服装、房地产、金融、旅游、教育等主导产业，现拥有多家上市公司；是“山东60年最具社会责任品牌”企业、“国家级文明单位”、“全国小城镇建设示范区”。南山集团一直把举办高等教育作为一项公益事业，为学校的可持续发展提供了可靠的资金保障。

---学费---
   学费：
学费标准：普通本科：11000元/年；

艺术类本科：14000元/年，其中服装与服饰设计12000元/年；

普通专科：7500元/年，其中空中乘务、广告设计与制作专业8800元/年；

艺术类专科：8800元/年，其中服装设计7500元/年。
奖学金：
为了激励学生发奋成才，依据国家有关政策，实施奖助学措施有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金及国家助学金；烟台南山学院自主设立了南山学院奖学金、新生入学奖学金、实验班奖学金、企业冠名奖学金、单项奖学金、贫困助学金和新生特困补助金等；奖助学金奖励标准在800元/年至8000元/年之间。
新生入学奖学金：本科：达到所在省份普通本科一批（艺术类除外）录取分数线者，一次性颁发入学奖学金8800元；达到所在省份普通本科二批（艺术类及录取批次为二批的省份除外）录取分数线者，一次性颁发入学奖学金6800元；一等奖30名（不含享受实验班奖学金的新生），每生3000元；专科：一等奖20名，每生2000元；二等奖40名，每生1000元；三等奖60名，每生600元；音乐、美术、体育特长生10名，每生600元。
实验班奖学金：被我校材料成型及控制工程、金属材料工程专业，纺织工程，工商管理四个专业录取，高考成绩达到省属本科录取线上20分且排名在班级前30%的考生，可申请实验班奖学金，获奖者第一年学费减免80%（入学后按规定条件享受国家各种奖助学金）。

---其他---
   宿舍：
所有房间均带有独立阳台，公寓内设有学生商店、洗衣房，学生生活十分便利。 
      学生住宿实行公寓化管理，配有专职的管理人员和保洁工。公寓管理员均具有专科以上学历，负责学生纪律、安全、卫生、公物等方面的管理与服务。
食堂：
我校现有学生餐厅7个，餐厅内设施完备，就餐环境优雅，管理制度完善，饭菜花样品种繁多，质优价廉。　在校学生平均月伙食费在150元左右。

---分类---
   
