---学校名 ：  山东英才学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市高新区英才路2号

---介绍---
   学校位于山东省省会济南。山东是经济大省、高等教育大省、就业大省；济南是山东省的经济、政治、文化中心，有“天下第一泉”趵突泉，南依五岳独尊泰山，北跨母亲河黄河。得天独厚的人文环境和区域优势，可为学生提供优质的教育服务和众多的就业机会。
办学成绩  广受赞誉
学校的办学成绩得到社会各界的广泛认可，享誉全国。董事长杨文是全国政协委员，被评为“中国十大杰出母亲”，受到了时任中共中央政治局委员、中华全国总工会主席王兆国的接见。作为“国家教学名师”，杨文受到了中央政治局委员、国务院副总理刘延东的接见。
全国人大常委会副委员长严隽琪、中共山东省委书记姜异康、山东省委常委、常务副省长孙伟、教育部副部长李卫红等领导先后到校视察，对学校的办学成绩给予了高度评价。
学校先后被评为“全国先进民间组织”（国家民政部）、“全国高等教育自学考试先进集体”（国家考试中心）、“全国示范学习服务中心”等（全国高等教育自学考试指导委员会）。在《中国民办大学排行榜》中，学校名列全国前三，并进入中国一流大学行列。在2009至2012年山东省社会科学院所做的《山东民办高校公众满意度调查》中，学校连续四年名列全省第一。2014年，学校被省教育厅、财政厅批准为山东省应用型本科特色名校建设单位，并获得1000万元建设资金。
教学设施  齐全完备
学校现有普通本专科在校生16000余人，设13个二级学院，26个本科专业、23个高等教育自考本科专业、43个高职专业。
学校拥有高标准、现代化的基础设施。占地面积1300余亩，建筑面积49万平方米。固定资产总值逾10亿元，教学仪器设备总值9000余万元。建有实验实训楼6座，大型实训中心10个，可为学生提供优良的学习条件。
学前教育实训中心被省教育厅定为省级实验教学示范中心和全省幼儿骨干教师培养基地；物流实训中心被省政府定为全省8个物流人才培养基地之一；老年服务与管理学院是省民政厅批准的老年人才培养培训基地；“山东英才学院——福田雷沃”机械加工实训中心被教育部定为国家级实训基地。
图书馆馆藏图书180万册，被省教育厅评为“山东省高等学校图书馆管理先进集体”，获得多项CALIS（中国高等教育文献保障系统）服务奖项。
学校环境优美，绿树成荫，绿化覆盖率达63%，南北校区建有静湖、易湖，是“山东省花园式单位”、“山东省绿化先进单位”。
师资队伍  业务精湛
学校致力于建设一支业务精湛、结构合理的高水平师资队伍。现有专职教师951名，其中教授、副教授288人，博士、硕士551人，专业教师中“双师型”占55%。学校还从北京师范大学、华东师范大学、山东大学等高校和著名企业聘请了350余位知名的专家、教授、学者担纲教学工作。杨文教授、王玮教授被教育部授予“国家教学名师”， 杨文教授还入选“国家特殊人才支持计划教学名师”（全省高校8人），享受国务院津贴6人，山东省有突出贡献的中青年专家5人。“幼儿英语教学法”教学团队被教育部评为国家本科教学团队（全国民办高校唯一）。
内涵建设  居于领先
学校是山东省首批国家学位办批准的和重点大学进行研究生联合培养的基地，先后与华东师范大学、山东大学、山东师范大学、济南大学联合培养专业硕士研究生。拥有2个省级示范专业，4个省级特色专业，1个国家专业综合改革试点专业，2个省级卓越工程师培养计划专业；国家级精品课程1门（全国民办高校第一门），国家级精品资源共享课1门，省级精品课程36门，居全省高校前列。   
学校应用科研工作居全国民办高校领先地位。在国家自然科学基金、国家社科基金、全国教育科学规划以及教育部人文社科规划项目等均实现山东省内民办高校“零”的突破。近两年主持和参与承担国家级课题16项，主持省级课题41项。2013年，承接横向课题数量达12项。广大教师积极投身科研工作，涌现出一批高水平、高质量的科研成果。近三年发表学术论文1400余篇，核心期刊及以上350余篇。学校民办高等教育研究院被省科技厅批准为“省级软科学研究基地”。
人才培养   特色鲜明
学校注重学生基础理论和实践技能培养。普通本科毕业生大学英语四级通过率93%，研究生考试上线率超过18%。在各项技能大赛中，学生获国家一等奖9项，二等奖9项；省级一等奖39项，二等奖63项；获国家发明专利4项，实用新型专利153项。获得“第五届2013年全国大学生企业管理决策模拟大赛” 全国决赛一等奖；获得“2013年全国职业院校模拟创业技能竞赛”全国总决赛一等奖；获得第八届“全国挑战杯比赛创业计划竞赛”一等奖2项，是山东省唯一获得一等奖的高校和全国唯一获奖的民办高校。
就业工作   全国50强
学校提出“检验教学质量的标准是就业”，把提高学生的就业质量和就业满意度作为工作重点。学校建立了较为完善的就业指导和服务体系，通过校企合作、订单培养、“N+1”顶岗实习等多种形式，与海信集团、山东鲁能、福田雷沃、中国重汽等合作，建立116个校外实习实训基地。
学生就业率连续多年保持在93%以上，2013年普通本专科毕业生总体就业率达到95.68%。获得“山东省高校毕业生就业工作先进集体”称号，被教育部授予“全国毕业生就业典型经验高校”50强荣誉称号（全省5所高校之一、全国唯一民办高校），根据国家统计局社情民意调查中心公布的数据，用人单位对学校毕业生满意度在全国省属本科院校中排名第一位。
学校注重对学生创业精神、创业能力的培养。被山东省人力资源和社会保障厅评为“山东省大学生创业教育示范院校”；毕业生张保松获第二届“山东大学生十大创业之星”荣誉称号，位居十佳榜首。
校园文化  彰显爱心
学校坚持“育人为本，德育为先”的育人理念，学风优良，文化氛围浓厚，不仅重视学生知识和技能的培养，更注重学生人文情怀、综合素质的提高。
学校对学生充满了爱心。每年发放800余万元的国家奖助学金、省政府奖学金，设立3000万元 “中国十大杰出母亲杨文奖助基金”，每年拨款300余万元发放给品学兼优的学子，学校被评为“山东省学生资助工作先进单位”，是全省获此荣誉的唯一民办高校。广大党员干部通过开展“联五帮一”等活动积极为学生献爱心。
学校积极捐助救难、回报社会。发起了“大学生联手保护黄河源大型社会公益行动”，为汶川大地震捐款达30多万元，资助建设革命老区希望小学等活动。

---学费---
   学费：
当前学费：10000元／年（普通本科专业）
经山东省物价局、山东省教育厅批准，学院学费标准：本科普通类专业：10000元／年；专科普通类专业：6500—7000元／年；艺术类专业：8000—8800元／年。
奖学金：
国家奖学金（8000元/人）、省政府奖学金（6000元/人）
国家励志奖学金（5000元/人）

---其他---
   宿舍：
普通宿舍住宿费800元/年（十人间）；
中档宿舍住宿费1000元/年（八人间，有阳台、独立的卫生间）。
食堂：
我校现有学生餐厅2个，餐厅内设施完备，就餐环境优雅，管理制度完善，饭菜花样品种繁多，质优价廉。

---分类---
   
