---学校名 ：  青岛黄海学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青岛市黄岛区灵海路3111号

---介绍---
   青岛黄海学院是教育部批准的全日制普通本科高校，是一所办学特色鲜明、多学科协调发展的综合性大学，面向全国招生。学校致力于培养高素质应用型人才，着力打造特色优质本科教育品牌。学校座落在青岛西海岸经济新区中央商务区，北依珠山，南傍黄海，环境秀美，学校占地1372.6亩，校舍建筑面积35万平方米。教育教学设施完备，建有高标准现代化教学楼、学生公寓楼、实验中心、实训中心、图书馆、体育馆、体育场、室内乒乓球场、篮球场、排球场、大学生活动中心、雷锋纪念馆、博物馆、航空馆等教学文体设施。教学仪器设备总值7693.8万元，图书馆馆藏纸质图书158万余册，纸质期刊加电子期刊7700多种，影像视频资料5000余种。校园网络系统覆盖全校，充分满足了教育教学和师生工作生活的需要。
学校拥有技术含量高、性能先进的仪器设备，充实和加强了经济管理、学前教育、人文艺术、信息工程、电子商务、机械工程、船舶工程、电工电子、建筑工程和公共基础类等实验中心建设。建有国内一流的五轴联动加工中心等现代加工技术实验室、国内先进的建筑仿真软件和建筑沙盘实验室、船舶仿真实验室、多功能财经实验室、国际物流实验室、开放式的电子创新和工业自动化实验室等76个。建有3.4万平方米的青岛西海岸规模最大的实训中心，可同时容纳2200名学生实习实训，还拥有380个校外实训实习基地。优越的办学条件为培养学生实践能力和创新能力奠定了坚实基础。
★得天独厚的区位优势
青岛，红瓦绿树，碧海蓝天，山水相映，风光秀丽，气候宜人。美丽的海湾，无尽的海岸线，漫长的木栈道，细软的金沙滩，清新的空气，整洁的环境，共同构筑这座独具特色的世界级海滨城市、国家级历史文化名城、中国的品牌之都、帆船之都。一道道美丽的风景线，在这里能真切体会到青岛这座中国最具宜居城市的幸福感。
西海岸，青岛的未来之城，青岛的希望和明天，承担着“三个再造”的重任：再造一个青岛港，再造一个青岛的经济总量，再造一个主城区。青岛黄海学院正坐拥在这座新城区的政务、商务中心。随着青岛西海岸绿岛、蓝岛、智岛的建设，全球最美的宜居之区、全球重要的海工基地、全球集中的人才高地即将建成。为实现西海岸区域经济转型积累人才资源，政府采取设置上千万创业扶持资金并开设创业孵化器等多项举措，计划今后四年面向驻青高校吸收10万大学生在新黄岛区就业、创业。
随着青岛“港、铁、隧、桥”“同城时代”的到来，青岛西海岸正在建立完备的大港口、大工业、大物流临港产业链，在这里可以真切地感受到新时代的心跳。繁华之都，旅游之地，珠山南麓，黄海之滨，一座幸福的城市，一所美丽的校园，将成为留在美好记忆中的人生驿站，成为广大有志学子打拼未来、实现抱负和人生美丽梦想的舞台。

---学费---
   学费：
当前学费：8600元/年（普通本科专业）
经山东省物价局、山东省教育厅批准，学院学费标准：普通本科8600元/年；普通专科（高职）6500-6800元/年；普通专科艺术设计专业7500元/年。
奖学金：
1、国家奖学金：奖励在校期间学习成绩优异、品格高尚、社会实践和创新能力强的学生。奖励标准为每人每年8000元，颁发国家统一印制的奖励证书，并记入学籍档案。
2、国家励志奖学金：奖励家庭经济困难、品学兼优的学生。奖励标准为每生每年5000元。
3、国家助学金：家庭困难的学生个人申请，学校审核通过后发放，资助标准为每生每年平均3000元，具体分为2000元、3000元、4000元三档。
应届毕业生入伍学费补偿助学贷款代偿：主要用于应征入伍的应届毕业生，补偿学费或助学贷款按照每年最高6000元的标准，一次性将在校三年或四年期间所交纳的学费或贷款补偿发放给学生。
特困毕业生求职补贴：主要用于山东省应届毕业生中家庭经济特别困难，求职需要帮助的学生，按照毕业生5%的比例评选，每人补贴500元。
学校每年还提供1500个勤工俭学岗位来帮助黄海学子顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学院住宿费标准：700元-1000元/年（8-6人间）
食堂：
我校现有学生餐厅2个，餐厅内设施完备，就餐环境优雅，卫生干净安全，管理制度完善，饭菜花样品种繁多，价格价廉。学院同时设有大型购物超市，满足学生的购物需求。学院餐厅根据学生的不同需求，满足各种学生的口味。

---分类---
   
