---学校名 ：  山东现代学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市经十东路20288号

---介绍---
   2003年在山东民进中西医进修学院和山东现代计算机专修学院的基础上，经山东省人民政府批准，国家教育部备案，成为具有独立颁发学历文凭资格的全日制普通高等职业院校。2015年经教育部批准成立山东现代学院，成为具有高等学历教育招生资格的全日制民办普通本科院校。
学院坐落在山东省会济南,地理位置优越，环境优美，现有在校生10875人。学院占地面积1266亩，校舍建筑总面积39.43万平方米，网络多媒体教室216个，共22951座，教学科研用计算机1721台，实现所有教室多媒体化，馆藏图书166万册，建有完善的计算机网络服务体系。校内建有电子信息、计算机、汽车技术、建筑工程、经济管理、医护、旅游管理等7个实训中心和1个校企共建实训基地；校外与多家企事业单位合作，建立了285处实习实训基地。
多名专家担任院领导职务，共谋教育大业，同筹育人方略。学院现已形成一支思想水平高、业务素质精、结构相对合理的师资队伍，现有专任教师632人，其中副高以上职称者214人，具有研究生以上学历的教师279人。
学院设有电子信息学院、汽车技术学院、经济管理学院、建筑工程学院、护理学院、医学院和人文学院7个二级学院。开设本科专业，专科（高职）专业，形成了以工学和管理学为主体、相关专业为支撑、整体优化的电子信息、汽修、经管、建工、医药卫生五大优势专业群。近年来，学院以学生就业和成长为导向，构建职业核心能力课程体系，广泛开展校企合作、校校合作、国际合作，多元合作、开放办学，提升毕业生职业核心能力和就业竞争力，开拓毕业生就业新渠道。

---学费---
   学费：
本科专业收费11000元/年/人；专科专业收费6900-9000元/年/人。

---其他---
   宿舍：
学校有四人间和八人间两种
食堂：
各种菜系齐全，价格实惠，满足学生的多种需求

---分类---
   
