---学校名 ：  山东协和学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市历城区济青路6277号

---介绍---
   学校所在地济南，是山东省政治、经济、文化、教育中心，北临黄河，南依泰山，有着2700余年的历史，是龙山文化的发祥地，历史上涌现出众多著名文人墨客，其中有被誉为中国文学史上最伟大的女词人李清照、豪放派词人辛弃疾等。
济南，因境内有趵突泉等“72名泉”故被称为“泉城”，享有“家家泉水，户户垂柳”之美誉。由泉水汇聚而成的大明湖与远处的千佛山、鹊山、华山等构成“一城山色半城湖”的独特风光，成为世界少有的集“山、泉、湖、河、城”于一体的独特魅力城市，先后荣获“中国最具特色的10大旅游城市”“国家历史文化名城”“中国特色魅力城市”等称号。
济南是国家创新型城市、中国软件名城、全国重要的交通枢纽和物流中心，继成功承办第11届全运会、第10届中国艺术节后，又成为2015年“第22届国际历史科学大会”的主办城市，为济南建设国际大都市注入了新的活力。
济南地处中国人才辈出的孔孟之乡，高等院校众多，科研机构密集，现有各类高等院校40余所、科研机构200多个。医疗卫生、生物制药、电子信息、交通装备、机械制造、食品纺织等主导产业在国内处于领先地位，为学生提供了广阔的发展空间。                                                                  人才济济的教学管理团队
学校坚持以师资队伍为发展关键，管理队伍为发展基础，走人才强校之路，实施名师化、双师化、硕博化“三化”人才工程。拥有一支高学历、高职称、高水平的教学和管理队伍。816名专任教师中，具有教授、副教授高级专业技术职务的286人，有博士生导师6人，硕士生导师21人，国家有突出贡献中青年专家1人，享受国务院特殊津贴者3人，全国模范教师、省级教学名师4人。现有省级教学团队4个，省级教学管理先进集体1个，省级教学管理先进个人2人。
学校现任领导班子成员均是多年从事高校教育教学管理的专家。院长盛振文教授是山东省政协常委、中国职业教育杰出校长、山东省富民兴鲁劳动奖章获得者、山东省教学名师、国家级精品课程负责人、国家级精品资源共享课负责人。党委书记王桂云教授是“全国三八红旗手”、全国教育改革创新杰出人物、山东省教学名师、山东省高校优秀共产党员。
硕果累累的教学科研工作
学校始终坚持教学中心地位，强化教学管理，深化教学改革，提升人才培养质量，取得了丰硕成果。近年来，建成国家级精品资源共享课1门，国家级精品课程1门，省级精品课程43门，省级特色专业4个。主持承担省级教改项目10项，获山东省教学成果奖11项，其中一等奖2项，二等奖2项，三等奖7项。主持承担省、厅级科研课题109项，获得省、厅级科研成果奖52项，其中一等奖4项。被省教育厅评为“山东省高校科研管理先进集体”。
先进完善的实验实训条件
学校教学仪器设备先进，实验实训条件完善。建有工程训练中心、机电实验中心、建筑工程实验实训中心、计算机实验实训中心、经管实验实训中心、医护实验实训中心、学前教育实验实训中心和网络与教育技术中心等8个教学实验实训中心，258个实验室。
工程训练中心是山东省企业实训基地，有单件价值10万元以上的仪器设备173台（件），其中，五轴联动加工中心、数控激光切割机等每台设备的价值都在百万元以上。建筑工程实验实训中心拥有价值110余万元的千吨级电液伺服压剪试验机，有与中国建筑科学研究院共建的PKPM仿真教学实验中心。经管实验实训中心建有高仿真的会计、旅游、物流等实验实训室，建有设备先进的三维立体导游模拟实验实训室。医护实验实训中心是中央财政支持的职业教育实训基地，也是山东省重点建设的职业教育实训基地。“山东协和学院—青岛澳柯玛股份有限公司工程实践教育中心”是国家级大学生校外实践教育基地建设项目。
特色鲜明的人才培养模式
学校紧紧围绕提高学生全面素质和综合竞争力，以市场需求为导向，以学生充分就业为目标，推进校企深度合作，形成独具特色的“六双”人才培养方式。根据学生不同特点，因材施教，实施分类教学、分类指导、分类管理，增强教育的针对性。有教育部批准的国家级大学生创新创业训练计划项目16项，省级卓越工程师教育培养计划专业2个，“211”应用型护理学人才培养模式创新实验区被批准为省级人才培养模式创新实验区。坚持走产学结合之路，推行工学结合，先后与海信集团、海尔集团、联想集团、中国重汽集团、青岛澳柯玛股份有限公司、威海三角轮胎股份有限公司、华东数控股份有限公司等136家单位建立了合作关系，进行订单式培养，打造人才培养与上岗就业“直通车”。
近4年，学生在全国、省大学生技能大赛或科技大赛中，分别荣获国家级一等奖2项、二等奖5项、三等奖9项，省级一等奖11项、二等奖16项、三等奖30项。
蓬勃发展的对外交流合作
学校坚持开放办学，广泛开展对外交流合作，先后与美、英、澳、韩、泰、台湾等13个国家和地区的17所高校建立合作关系，开展教师互派、学生交流、联合培养、科学研究等多种形式的交流与合作，引进国际优质教育资源，培养学生国际视野，拓宽了办学领域。
目前，学校已选派32名教师赴新加坡、泰国等国家交流深造，并聘请了美、德、菲等国家和台湾地区多名资深学者担任客座教授。连年选送学生赴美国、台湾等国家和地区大学交流学习。
完善周到的就业指导服务体系
学校坚持以服务为宗旨，以就业为导向，把提高毕业生就业率和就业质量作为人才培养的出发点和落脚点。建立了涵盖就业研究、就业指导、就业推荐、创业培训、跟踪服务等“五大模块”的毕业生就业指导与服务体系。每年通过举办大型供需洽谈会，组织专场招聘会，提供就业信息等，为毕业生就业创业搭建了广阔平台。
学校是山东省职业技能人才鉴定基地、OSTA考试中心、中国物流职业经理资格证书和高等教育自学考试物流管理专业指定助学单位、中国人文医师协会山东省考试站等授权单位。目前开设保健按摩师、营养配餐师、口腔技师、育婴师、心理咨询师、电子商务师、理财规划师、营销师、中药调剂员、医药商品购销员、程序员等56个工种的职业资格培训及鉴定。对鉴定合格的学生颁发职业资格证书，使学生毕业时至少可以取得一个职业资格证书，提高了就业竞争力。近年来，学生参加国家职业资格技能鉴定通过率保持在99%左右。

---学费---
   学费：
当前学费：7500元／年（普通本科专业）
经山东省物价局、山东省教育厅批准，学院学费标准：本科普通类专业：7500元／年；专科普通类专业：6600元—7000元／年。
奖学金：
学校奖助学金标准分别为：国家奖学金8000元，省政府奖学金6000元，国家励志奖学金5000元，国家助学金三档分别为4000元、3000元、2000元，“同心·光彩助学行动”资助金5000元。学校与联想集团特设“昭阳励志奖学金”，奖金4000元。

---其他---
   宿舍：
住宿费：1000元每年
食堂：
8元/天

---分类---
   
