---学校名 ：  山东华宇工学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省德州市大学东路

---介绍---
   山东华宇工学院是由德州亚太集团有限公司出资举办的一所全日制普通本科高校。在各级领导的关怀、支持和帮助下，经过多年的不懈努力，学院的各项工作均取得显著的成绩，已经发展成为省内有较大影响、省外有一定知名度的高等院校。
山东华宇工学院的前身是创建于2002年的德州华宇学校。2004年7月，经山东省人民政府批准、教育部备案，成立专科层次的山东华宇职业技术学院。2008年12月，学院作为教育部高职院校人才培养工作新评估方案山东省首家试点院校，高质量通过评估。2014年5月16日，经教育部批准在山东华宇职业技术学院的基础上建立山东华宇工学院，升格为全日制普通本科高校。
学院现有总资产5.54亿元，校园占地面积1544.9亩（其中已办理土地使用证的1230.4亩），建筑面积38.74 万平方米（其中已办理房产证的33.54万平方米）。建有塑胶跑道标准田径运动场、大学生活动中心、大学生素质拓展训练基地、室内综合训练馆、乒乓球训练中心、8 个排球场和13个篮球场等体育场所和设施。
学院图书馆馆藏纸质图书103.64万册，另有电子图书4335GB，中外文期刊791种，拥有中国期刊全文数据库、中国重要会议论文全文数据库、中国工具书集锦在线等9个数据库。拥有现代电子图书系统和千兆带宽的计算机网络服务体系。
★学院荣誉
建院以来，学院始终坚持规范办学、特色发展，人才培养工作得到了政府和社会的广泛赞誉，先后被山东省教育厅评为“山东省依法治校示范学校”；被山东省人事厅、教育厅评为“山东省民办教育先进集体”；被山东省民办教育协会评为“山东省民办教育三十佳品牌学校”；被山东省人力资源和社会保障厅、山东省教育厅评为“山东省高校毕业生就业工作先进集体”；被山东省档案局评为“山东省档案管理考核特级档案室”；被山东省教育厅评为“山东省高校学生宿舍管理工作达标单位”；被德城区人民政府征兵办公室评为“二〇一一年度征兵工作先进单位”；被山东省住房和城乡建设厅评为“2012年度省级花园式单位”等荣誉称号。
学院拥有一支师德高尚、素质优良、数量适度、结构合理的双师型教师队伍。现有专任教师480人，其中具有正高级专业技术职务教师40人，副高级专业技术职务教师107人，副高级及以上专业技术职务的教师占专任教师的30.6%；专任教师中具有硕士学位的教师有234人，占专任教师的48.8%；专业教师中有双师型教师198人，占专任教师的41.3%。有省级教学团队2个，省级优秀教师2人，享受政府特殊津贴教师2人。另有兼职教师101人，他们均为行业专家或技术骨干。
★培养模式
学院遵循教育规律，根据学生就业和发展的需要和认知特点，采用“教、学、做”一体化的教学模式，在传授学生知识、培养学生技能的同时，更注重学生可持续发展能力的培养，形成了独具华宇特色的人才培养模式，在人才培养的实践中取得了良好的效果。学院重视学生知识应用能力和实践能力的培养，实践教学学时占较大比重（本科专业实践教学学时占总学时的比例达到30%以上，专科专业实践教学学时占总学时的比例达到50%以上）。学院重视学生职业能力培养，学生毕业时除取得相应层次的毕业证外，还可以获得社会认可度高的一个或多个高级及以上职业资格证书，有效提高了学生就业竞争力。学院注重学生综合素质的培养，基于“全员、全方位、全过程”育人理念，探索实践并逐步形成了独具华宇特色的基于“六六工作制”架构下的学生综合素质培养模式，在此基础上积极推行学生素质教育“班级导师制”育人模式。目前，我院学生的综合素质高，已经成为学院工作的亮点和学生的核心竞争力，得到了社会及用人单位的广泛认可和高度评价。
★专业设置
学院办学定位于应用技术型高等教育，与新能源、城市综合体、装备制造、信息技术、汽车、商贸流通等产业和行业对接，建立了能源与建筑类、自动化类、机械设计制造类、汽车类、计算机类、财经类六大专业群。学院现设机械工程系、电气工程系、建筑工程系、汽车工程系、计算机系、经济管理系、实训中心和基础教学部等8个教学单位。开设了建筑环境与能源应用工程、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、电子信息工程、汽车服务工程、车辆工程、数字媒体技术7个本科专业和制冷与空调技术、机电一体化技术、数控技术、汽车检测与维修技术、装潢艺术设计、会计电算化等36个高职专业。初步形成了以工学为主，工学、管理学和人文学科协调发展的学科专业格局。
★实训条件
学院现有教学科研仪器设备总值8088.69万元，教学用计算机2860台，多媒体教室和语音实验室座位5031个。建有金相实验室、DCS过程控制实验室、制冷原理实验室、汽车电器实验室等153个实验实训室。另有机械制造实训中心、模具设计制造实训中心、汽车维修实训中心等9个校内实习实训中心。其中，机械制造实训中心是山东省“十一五”期间重点建设的职业教育实训基地，汽车维修实训中心和新能源汽车电源生产中心为校内教学实习工厂。另外，拥有校外教学实习工厂15个，稳定的校外生产实习基地92个。
学院为机械、汽车类专业建立了金相实验室、力学实验室、机械设计实验室、液压气动实验室等45个实验实训室和机械制造实训中心、模具设计制造实训中心、汽车维修实训中心、汽车检测中心和汽车驾驶员培训学校等5个校内实习实训中心。其中投资2000多万元的机械制造实训中心，拥有先进的数控车床、数控铣床、立式加工中心及其他机械加工设备120余台套，所有实训设备均是目前机械加工行业中先进的生产型设备。模具设计制造实训中心内建有钳工实训场、焊接实训场、特种加工实训场。上述两个实训中心设备及工、量、刃具配套齐全，数量充足，学生在这里进行的相关训练使用的耗材都是钢、铁、铝、铜等与企业生产相同的金属材料，保证了学生在与真实职业环境相同条件下进行“真刀真枪”的训练。汽车维修实训中心具备汽车构造、汽车电气、汽车综合、汽车总成检测、各类汽车发动机等全套维修与检测设备及整车实习条件，学生实训用各种品牌整车100多辆，是集教学、汽保、汽车检测与维修于一体的现代化汽车实训基地。学院汽车驾驶员培训学校是山东省一级驾校，学生在校学习期间就可以学习汽车驾驶技术并可考取驾照。学院还建立了汽车检测中心，在满足学生实习的同时为社会提供汽车检测服务。
学院电气实训楼内电工、电子、数电、模电、电子工艺、彩电、音响等电子专业实验实训室一应俱全，充分保证了电子类专业的各种实训需要；配置先进的可编程控制器实训室、变频技术实训室、单片机技术实训室、电拖实训室和工厂供电实训室，涵盖了传统继电控制、现代PLC控制和计算机控制，使机电一体化类专业学生的实训由浅入深，既可适应当前企业需要，又为以后发展奠定了基础。
建筑、能源类专业建立了工程预算实验室、建筑测量实验室、配合比实验室、力学及地材实验室、中央空调实验室、压缩机检测实验室等28个专业实验实训室，配有各种先进的教学科研仪器设备568台。学院还为制冷与冷藏技术专业投资1300多万元建立了国家级中央空调设备检测中心。此外，学院还在皇明太阳能公司、中国德州亚太集团、德建集团有限公司等25家企业建立了校外实训基地，可以充分保证建筑、能源类专业学生的实战训练要求。
学院为计算机类和艺术设计类专业群建立了网络工程实验室、网络技术实验室、软件技术实验室、装潢艺术设计工作室、数字影音制作实验室等各类实验室、工作室、画室、影像室26个，配备最新高端计算机一千多台，总价值1000多万。此外还和北京、天津、济南等地的多家大型IT企业、装饰设计公司建立了长期的校企合作关系，有稳定的校外实习基地19个，可以充分满足相关专业学生的校内外实验、实训和实习的需要。学生专业课授课“一人一机”，实现了“教、学、做、练”一体化，为影视后期设计师、网络工程师、移动开发工程师、广告设计师、动漫设计师等社会急需IT专门人才的培养创造了条件。
经济管理类专业建成了由电子商务实训室、网络创业实训室、ERP信息化实训室、物流模拟及仿真实训室、商品检验实训室、会计模拟实训室及会计电算化实训室构成的校内模拟仿真实训室群簇，形成了以工作过程为导向的实训教学条件体系，满足了国际贸易、网络营销、会计电算化、货运代理和制造业信息化管理高技能人才的培养需要。
投资过亿元、建筑面积5.2万平方米的的学院实验（实训）大楼已基本完工，将于今年投入使用，该实验实训大楼投入使用后将进一步改善学院各专业的实习实训条件。
★校园文化
学院十分重视校园文化建设和学生的业余生活。本着为学生全面发展、终生发展负责的原则，坚持以人为本，以服务为宗旨，加强学生管理，强化德育教育。学院每年开展“文化节”、“科技节”、“艺术节”、“体育节”等活动，营造积极向上、和谐文明的校园文化氛围，多渠道、多种形式培养学生高尚的品质、健康的心理和良好的修养，促进学生全面健康发展。
★就业措施
学院高度重视毕业生就业工作，实施了就业工作“一二三工程”，即以学生高质量就业为目标，追求毕业生和用人单位两个满意，抓好就业指导教育、就业网络建设、就业跟踪服务三项工作。人才培养过程中突出实践教学、突出职业素质培养，毕业生知识应用能力和实践能力强、职业素质高。良好的职业能力和职业素质提高了学生的就业竞争力，促进了学生高质量就业、高薪就业、高对口率就业和可持续发展。建院以来，学院历届毕业生初次就业率均在95.5%以上，总体就业率均在97%以上（2012—2014年总体就业率分别为97.11%，99.64%，99.72%，三年平均98.49%），专业对口就业率均在85%以上。总体就业率始终位居山东省普通高等学校前列。2012年5月，学院被山东省人力资源和社会保障厅、山东省教育厅授予“山东省高校毕业生就业工作先进集体”荣誉称号。

---学费---
   学费：
本科每年8000元，专科每年5600元和6000元

---其他---
   宿舍：
学校有四人间和六人间两种
食堂：
南北风味都有，价格便宜实惠

---分类---
   
