---学校名 ：  青岛工学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青岛胶州市福州南路236号

---介绍---
   青岛工学院前身为中国海洋大学青岛学院，于2011年经教育部批准，转设更名为青岛工学院。学校由新疆生产建设兵团下属的青岛伊力特德泰科教投资管理有限公司投资举办，是一所以建设“学生喜欢、教师热爱、社会认可”的现代化、国际化优质本科高校为办学理念的民办普通本科高校。
学校坐落在景色秀丽、气候宜人、素有“金胶州”之称的滨海城市青岛胶州市（福州南路236号），北靠胶州市政府和著名的三里河文化公园、少海公园，近邻胶州湾，距世界第一跨海大桥胶州入口（在建）10分钟车程，距青岛流亭国际机场30分钟车程，位于青岛一小时经济圈内，陆海空交通十分便利。
学校占地面积830亩，建筑面积28万平方米，拥有教室、实验室170个，其中多媒体教室52个，计算机室19个，微机2140台，语音室17个，同声传译室、外语视听室各1个，电子阅览室2个。另有金工实训中心、大学生创业实践基地、电子创新实践基地等32个院内外实习实训基地。教学、科研设备总价值为6354万元。拥有22403平方米的图书馆，纸质图书74万册，电子图书30万册（2000GB），期刊报纸600余种，并引进了学术期刊网等数字资源。校园网络覆盖全校，拥有通识课程及专业课程的网络教学平台。
学校拥有2663平方米的含形体训练室、羽毛球、乒乓球、台球等场地的体育馆，另有10000平方米的含标准塑胶运动场、足球场、篮球场、网球场、排球场等体育运动场所。
学校拥有75346平方米的标准学生公寓，11000余平方米的学生食堂（含一个清真食堂）。
学校现有专任教师492人，副高职称以上165人（教授83人、副教授82人），具有博士、硕士学位的占58.3%。
学校以社会需求和学生就业趋势为导向设定学科及专业，下设信息与机电工程学院、外语学院、土木工程系、食品工程系、商务系、管理系和基础教学中心等教学单位。开设计算机科学与技术、电子信息工程、通信工程、软件工程、数字媒体技术、热能与动力工程、机械设计制造及其自动化、自动化、工业设计、土木工程、工程管理、食品科学与工程、食品营养与检验教育、工商管理、市场营销、项目管理、电子商务、物流管理、国际商务、英语、日语、朝鲜语22个本科专业和应用英语、应用韩语、计算机应用技术、网络系统管理、会计电算化、证券投资与管理、物流管理、国际商务（中外合作办学）、动漫设计与制作（中外合作办学）9个专科专业。现有全日制在校生9216人，其中本科生8607人，专科生609人。
学校坚持以教学为中心，一切为教学服务、为学生服务、为培养具有创新意识的高素质应用型人才服务为工作准则。近三年来，学生参加全国电子设计大赛、全国大学生智能汽车竞赛、全国大学生数学建模竞赛等竞赛获国家级奖51项、省级奖50项；每年都有部分本科毕业生被北京大学、南开大学、山东大学、西南政法大学等著名高校录取为硕士研究生。

---学费---
   学费：
当前学费：10000元--12000元/年(普通本科专业)
依据山东省教育厅、山东省物价局批准的标准收费。本科学费标准为：10000元--12000元/生/年，专科学费标准为：8000元/生·年（中外合作办学项目除外）。除学费外，还按标准收取住宿费。学生教材费、生活费等费用自理。学生休学或参军的，休学期间不交纳学费、住宿费，休学期满复学后，按照随读年级相关专业的收费标准收取有关费用。收费标准如有变化，学院将按照山东省物价局新批准的标准执行。
奖学金：
符合条件的在校学生可享受国家奖学金（奖励标准为每人每年8000元）、国家励志奖学金（奖励标准为每人每年5000元）、国家助学金（资助标准每人每年2000元、3000元、4000元共三档）和山东省特困家庭高校毕业生求职补贴。

---其他---
   宿舍：
学校拥有75346平方米的按国家标准配备的学生公寓。
食堂：
学生食堂8618平方米（含一个清真食堂），保证了学生的就餐环境和质量。

---分类---
   
