---学校名 ：  山东政法学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市历下区解放东路63号

---介绍---
   山东政法学院坐落在历史文化名城济南，建校至今已有50多年的历史，是山东省内唯一一所政法类普通高等院校。50多年来，在几代山政人的辛勤耕耘和不懈努力下，学校的各项事业有了长足发展。
办学定位                                                                             近年来，学校党委紧密结合形势任务，确定了教学型院校办学类型定位、应用型人才培养目标定位和服务地方区域经济社会发展的服务面向定位，确立了“错位竞争，特色发展”的发展战略，坚持走科学发展、内涵发展、特色发展之路。
办学条件                                                                                                                                                        学校占地853亩，校舍建筑面积24万平方米，功能完备，区划合理。固定资产总值4.1亿元，教学科研仪器设备总值4037万元。在全省法院、检察院、律师事务所、刑事执行机关等系统和企业建设了100多个校外实习实训基地。校内建有法学教学实训中心、计算机教学实训中心、外语教学实训中心、经济管理教学实训中心、新闻传播教学实训中心等5个实训中心，其中，法学教学实训中心被省教育厅评定为山东省高等学校实验教学示范中心。学校设有山东省社会稳定研究中心、山东省思想政治工作研究基地、证据技术实验室等20多个研究所（中心）。图书馆总建筑面积12100平方米，馆藏印刷版图书92万册，电子图书3054GB，拥有一个电子文献资源信息中心，是“书生”、“超星”数字图书馆和“中国知网全文期刊”的网络检索一级站；学校图书馆被评为山东省高校自动化建设先进图书馆。
师资队伍                                                                              学校拥有一支素质优良的师资队伍。现有教职工700余人，其中专任教师500余人。专任教师中近半数拥有教授、副教授职称，40余名博士、硕士研究生导师，具有博士、硕士学位的教师400余人。拥有2个省级优秀教学团队，拥有100余名兼任律师的“双师型”教师，多位教师在省仲裁委员会、省立法咨询委员会担任委员。7人获的全国和省级优秀教师荣誉称号，学校还聘任100多位法院、检察院、政俯部门及大型企业的国内知名专家担任兼职教授、客座教授。
人才培养                                                                                   学校始终把教学工作作为学校的中心工作，用先进的教育理念和教学创新意识引领教学改革，常抓不懈，效果显著。学校现设有法学院、刑事司法学院、民商法学院、经济贸易法学院、警官学院、商学院、外语系、信息科学技术系、新闻传播系、政治与行政管理系、体育教学部、继续教育学院等12个教学单位，34个普通本专科专业。2011年10月，经国务院学位委员会批准，学校获得法律硕士专业学位研究生招生资格。
学校实施本科教学质量工程，狠抓内涵建设，逐步构建特色教学体系。学校着力打造课堂教学课程体系、网络课程体系、实践实训课程体系、素质拓展课程体系等4个课程体系。专业设置涉及法学、管理学、经济学、文学、工学五个学科门类。有近20门课程被评为省部级精品课程，5个专业被确定为省级特色专业，1个专业被确定为教育部改革试点专业，承担省级教改项目近10个，获得多项省级教学优秀成果奖、省级优秀教材奖等奖励。学校重视现代教育技术应用，建有精品课程录播室、信息化教学管理平台、教务管理平台等现代化教学设施，实现了人才培养工作的信息化、网络化。拥有比较完整的教学质量监控与保障体系。
学科建设                                                                              学校实施学科建设工程，坚持长远规划、主辅结合的原则，遵循“突出特色，做大做强法学学科；重点扶持，统筹法学外学科发展”的思路，系统构建特色学科体系。重点发展刑法学、经济法学、民商法学、理论法学等传统法学优势学科，积极拓展监狱学、经济学、管理学、新闻学、英语、日语、计算机信息管理与信息系统等其它学科。目前，学校学科建设已基本涵盖法学各二级学科，经济学、管理学、文学、工学等对法学学科的支撑作用日趋明显，基本形成了以法学为主体，多学科协调发展的学科体系。
学校拥有1个省级特色重点学科——刑法学、1个省级重点学科——经济法学，1个省级重点实验室——证据鉴识实验室，1个省级重点人文社科研究基地——民商事法律与民生研究中心。法学学科已跻身全省高校法学学科第一团队，在省属高校的法学学科中，山东政法学院的法学学科是首家全部拥有“三重点”（省级特色重点学科、省级重点实验室、省级重点研究基地）建设项目的学科。
科学研究成果逐年提升。近几年来，学校加强科研项目管理，各级各类科研立项、科研经费增长率均创历史新高。“十一五”期间，先后承担国家级和省部级科研项目100余项，获山东省科技进步奖和山东省社会科学优秀成果奖等省部级优秀科研成果奖30余项。学校主办的《政法论丛》，是山东省第一份国内外公开发行的法学类期刊，入选中文社会科学引文索引来源期刊（CSSCI）。
和谐校园                                                                               学校党委坚持“团结、干事、和谐、快乐”的工作理念，弘扬“博学笃行、刚健中正”的校训精神，形成了良好的教风、学风和校风。近几年来，先后荣获“群众信得过基层单位”、“平安校园”、“文明校园”、“德育工作优秀高校”、“依法治校示范学校”、“高校校园管理先进单位”等荣誉称号。
育人质量                                                                                 以全面提高学生的专业素养和综合素质为目标，致力于培养学生健全的人格品质、扎实的专业基础、创新的思维能力、卓越的综合素质。“十一五”期间，我校共培养普通本专科生12600人，成人学历教育本专科生7123人。学校目前全日制在校生规模达到11500余人，其中普通本科学生7644人。学校构建了较为完善、系统的学生管理服务体系，特别是学生奖助体系，奖助覆盖面近30%。学校毕业生就业形势良好，各类职业资格考试通过率较高。2008年至今，国家司法资格考试通过率远远超出全国平均水平。其中，2008年通过率为39%，2009年通过率为51.36%， 2010年通过率为54%，2011年通过率51%。监狱学专业首批本科毕业生中，各级各类国家公务员考取率56%，进入监狱系统“学士后流动站”35%，其他形式就业3%，正式就业率达94.7%。学校近几年本科毕业生考研通过率一直稳定在20%以上，总体就业率一直保持在90%左右。
目前，学校正抓住机遇，振奋精神，干事创业，开拓创新，为建设特色鲜明的教学型大学而奋斗。

---学费---
   学费：
除监狱学、信息管理与信息系统专业外，普通本、专科学生学费：理工农类（包括工学类、经济学类、管理学类专业）每生每学年4500元，文史类（包括法学类、文学类、外语类专业）每生每学年4000元。监狱学专业每生每学年4800元，信息管理与信息系统（智能电子方向）校企合作专业每生每学年8000元。
奖学金：
山东政法学院已建立起以国家助学贷款为主，奖助学金、勤工助学、学费减免和特殊困难补助等互为补充的家庭经济困难学生助学体系。学校每年从学费收入中拿出一定比例的经费，重点用于学生奖助学金、勤工助学、特殊困难补助。我校有国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等政府类奖助学金。另外还设有院长奖学金、综合奖学金、单项奖学金等学校类奖学金。此外，学校设立了勤工助学岗位，对解决家庭经济困难学生的生活问题提供了有力帮助。

---其他---
   宿舍：
山东政法学院本部校区内树木葱茏，碧草如茵，三季有花，四季常青，环境优雅，景色秀丽。校园绿地面积21万平方米，绿化覆盖率达65%，先后获得“省级花园式庭院”、“省级卫生先进单位”和济南市“绿化先进单位”、“蓝天工程先进单位”等荣誉称号，是学子们理想的读书成才之地。
学校现有学生公寓14栋,可容纳12000名学生入住。公寓住宿环境优雅，每室设有电话和校园网接口，并设有24小时后勤维修服务，方便了学生的学习生活。此外，校园内还设有理发店、浴室、开水房、书店、复印店和邮局、银行、移动、联通网点及10多个超市，让师生不出校门就可满足日常生活的需要。
食堂：
学校建立和完善了配套齐全、设施先进的后勤服务体系。学校主校区建有3个学生食堂和1个教工食堂，东校区和西校区各建有一个学生食堂。均为“山东省高校标准化学生食堂”，就餐面积10000多平方米，可同时容纳10000人就餐。学生食堂饭菜以鲁菜口味为主，兼做南北大菜六十余个品种，并有地方小吃、特色美食、清真窗口、汤水、甜品、点心等经济实惠的大众风味。

---分类---
   
