---学校名 ：  齐鲁师范学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市历下区历山路36号

---介绍---
   齐鲁师范学院位于山水秀美的济南。学校前身是创建于1948年的山东教育学院。2010年，经教育部、山东省人民政府批准，改建为齐鲁师范学院。
学校占地面积1274亩，有历下、章丘两个校区，校园环境优美；校舍建筑总面积18.5万平方米；教学科研仪器设备总值4500余万元，各类实验室、多媒体教室、语音室等202个；馆藏纸质图书70余万册，中外文期刊1100余种。
学校现有6个普通师范本科专业，32个普通专科专业。其中，省级品牌专业、特色专业和示范专业4个。在62年的办学实践中，学校在教师教育方面积累了师资优势、网络技术优势和科研优势，形成了以教师教育为办学特色、师范专业与非师范专业协调发展的普通学历本专科教育体系。
学校现有专任教师353人。其中教授52 人，副教授119人；具有博士、硕士学位者275人；终身享受国务院特殊津贴专家5 人，全国教育系统先进集体1 个，山东省省级教学团队1 个，全国优秀教师、山东省教学名师、山东省优秀教师、山东省师德标兵等20人，形成了一支素质优良、教育教学经验丰富的师资队伍。
学校全面贯彻党和国家的教育方针，坚持以育人为本，遵循教育规律和人才成长规律，深化人才培养模式改革，着力提高学生的学习能力、实践能力和创新能力，促进学生全面发展。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-3600元/年（普通本科专业）
普通本科（师范类）学费标准每人每学年为：文史类专业3400元/学年，理工类专业3600元/学年。
普通专科（高职）学费标准每人每学年为：社会体育（理工）专业、旅游英语、商务英语（文史类）4800元/学年，理工类专业3600元/学年，文史类专业3400元/学年，艺术类专业6000元/学年。中外合作类专业12000元/学年。
奖学金：
根据《山东省普通高校国家奖学金管理实施办法》、《山东省普通高校省政府奖学金管理实施办法》、《山东省普通高校国家励志奖学金管理实施办法》、《山东省普通高校国家助学金管理实施办法》等文件精神，学校建立了融多种形式于一体的学生奖励资助体系，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍干净。有电风扇。阳台适中。独立卫生间，有四人间和六人间之分。六人间，每人都有一个书桌
食堂：
干净整洁，价格实惠

---分类---
   
