---学校名 ：  山东青年政治学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市经十东路31699号

---介绍---
   山东青年政治学院是一所本科层次的地方青年政治院校，其前身是山东省团校、山东省青年管理干部学院，迄今已有65年的办学历史。
学校地处高新产业带中心，风景秀丽，环境优美。学校占地面积1040亩，建筑总面积26.1万平方米，固定资产总值7.4亿元，教学科研仪器设备价值5744.68万元；学校建有各种实验实训室86个；图书馆藏纸质图书117万册，电子图书323.23GB；纸质中外文期刊1580种，电子版中外文期刊19281种；建有现代电子图书信息系统，电子数据库14种；建有现代化的办公、教务、学工、一卡通等数字化校园网络系统，实现了校园无线网络全覆盖。
学校现有专兼职教师600余人，教授、副教授占38.5％，具有博士和硕士学位的教师占68.5％。专任教师中有省级教学名师2人，国家级和省部级优秀教师16人，省级教学团队2个，27人在省级学会中担任理事以上学术职务。学校完善的设施、雄厚的师资队伍、舒适的学习环境为培养优秀的毕业生提供了强有力的保障。
学校现有10个二级学院，开设47个本、专科专业，涉及经济学、法学、文学、工学、管理学、艺术学6个学科门类。目前拥有全日制在校生11000余人，生源覆盖全国14个省（市、区），学校招生规模和生源结构不断改善，社会声誉不断提高。
经过65年历史的积淀，山东青年政治学院逐步形成了鲜明的办学特色和良好的社会声誉。学校注重发挥青年院校的政治优势，秉承“德才兼备，自强不息”的校训和“朝气蓬勃，实事求是”的良好校风，坚持正确的办学方向，培养政治素质过硬、理论基础扎实、创新意识较强、综合能力突出的各类应用型高级专门人才。学校坚持内涵式发展，以教学为中心，以提高教学质量为重点，大力推进“本科教学工程”，创新人才培养模式，强化教学团队和特色专业建设。2002年舞蹈专业经国家教育部批准为国家级教改试点专业，2006年学校经共青团中央批准为国家级团干部教育培训基地，2011年舞蹈学、广播电视艺术学被批准为省级重点学科；思想政治教育学科被批准为省级重点学科。学校设有信息安全与智能控制省级重点实验室，青少年研究省级人文社科研究基地；“应用型舞蹈人才培养模式创新试验区”被列为山东省高校人才培养模式创新实验区，“广播电视实验教学中心”被列为山东省高校实验教学示范中心；学校另有省级示范专业2个，特色品牌专业8个，国家级精品课程1门，省部级精品课程21门,省级教学团队2个，省级教学名师2人，省级重点学科首席专家1人。
学校重视大学文化建设，以校园广播、校报、网站等阵地以及“山青讲坛”、“名人名家进校园”等校园文化活动为载体构建了校园文化建设立体格局；并把培养学生的社会责任感和社会服务意识作为思想政治教育的重要内容，塑造了山青学子青春气息浓、政治素质高的良好形象，形成了广受赞誉的大学生志愿服务西部计划“山青模式”。
学校积极开展国际交流与合作，常年聘请15名以上外国专家驻校任教，先后与英国朴茨茅斯大学、法国IPAG高等商学院、西班牙加的斯大学、韩国诚信女子大学等13个国家的30余所高校和教育机构建立了友好合作关系，互派教师和留学生，进行图书资料交流，开展合作研究和合作办学等。
建校以来，学校先后为社会培养出了37000多人各专业毕业生和4万余人团干部培训结业生，一大批毕业生已经成为经济和社会发展相关岗位的业务骨干，为学校赢得了良好的社会声誉。由于学校成绩突出，在2000年被教育部评为“全国高等学校招生工作先进集体”和“全国学校艺术教育工作先进单位”，2004年全省高校毕业生就业工作评估中被评为优秀等级，并荣获多项山东省先进单位称号。2009年11月，被山东省人民政府记集体二等功。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4800元/年
普通专业学费为3400-4800元/年，艺术类专业学费为6000元/年
奖学金：
学校建有完善的奖助体系，奖励品学兼优的学生，助力家庭贫困学生完成学业。学校设有国家奖学金（8000元/生/学年），国家励志奖学金（5000元/生/学年），山东省政府奖学金（6000元/生/学年），山东省政府励志奖学金（5000元/生/学年）等；另外还设有学校奖学金及企业设立的专项奖学金。
学校制定了勤工助学制度，面向特困生设立了400余个勤工助学岗位，对解决家庭经济特别困难学生的学习、生活问题提供有力的帮助；并设有国家助学金（一等4000元/生/学年，二等3000元/生/学年，三等2000元/生/学年）。此外，家庭经济困难的新生还可通过申请生源地信用助学贷款或国家助学贷款来解决入学学费问题。

---其他---
   宿舍：
学校标准化学生公寓每个宿舍均配有阳台、卫生间、暖气和电风扇，8人一间。
食堂：
食堂按照国家标准兴建，卫生干净，价格实惠

---分类---
   
