---学校名 ：  山东管理学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市桑园路60号

---介绍---
   山东管理学院是一所特色鲜明的公办全日制普通本科高校。学校创建于1938年，2013年经教育部批准由山东省工会管理干部学院改建为山东管理学院。
学校坐落在泉城济南，现有2个校区，分别位于历城区和长清区，占地总面积1103亩。
学校拥有一支师德高尚、业务精湛、结构合理的教师队伍，具有副高级以上专业技术职务的占30%以上，博士、硕士达60%以上。学校还依托自身优势，建有一支以专家学者、劳动模范、技术能手为代表的兼职教师队伍。
学校以管理学科为主体，设有10个二级学院，开设8个本科招生专业，33个专科招生专业，现全日制在校生8000余人，形成了管、经、工、文、理、艺、法等多学科协调发展的学科专业体系。
学校秉承“明德弘毅、博学笃行”的校训，坚持“依托工会，突出特色，为经济社会和谐发展服务”的办学方针，坚持以立业教育为基础、立人教育为根本的“双立教育”，以专业彰显素质，以笃行弘扬品格。坚持创新教育方式和教学模式，精心构建的品德教育、教学创新和社会实践“特色育人三平台”与“双立教育”有机结合，培养了大批专门人才，为全省经济社会和谐发展做出了积极的贡献。学校先后被评为全国艺术教育先进单位、全国工会干部教育培训示范校，山东省德育工作优秀高校、山东省高校毕业生就业工作先进单位。

---学费---
   学费：
当前学费：4800-8000元/年（普通本科专业）
工商企业管理专业（中澳合作双文凭）学费12000元/年，会计专业（涉外ACCA方向）学费7600元/年；此外，电气自动化技术与物联网应用技术专业为校企联合培养专业，学费8000元/年。
奖学金：
1.设立国家及山东省奖助学金（占学生比例 18%，其中国家奖学金8000元/人，国家励志奖学金5000元/人，山东省政府奖学金6000元/人，国家助学金2000元/人）。
2.设立学校奖学金（占学生比例 10%）和院长奖学金。
3.设立优秀特困生奖学金。

---其他---
   宿舍：
历城校区宿舍为8人间，公共卫生间；长清校区宿舍为6人间，房内设有独立卫生间及封闭式阳台。宿舍内网络可登陆校园网、国内、国际网站供学生使用。
食堂：
两个校区均有餐厅。饭菜多样，经济实惠，荤素搭配，尽享美味。餐厅内可持校园卡刷卡消费。餐厅一楼设有小型超市，可购买时令水果、糕点、饮料等。

---分类---
   
