---学校名 ：  山东农业工程学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市历城区祝甸农干院路866号

---介绍---
   山东农业工程学院是经国家教育部批准设立的公办全日制普通本科院校。建院四十多年来为山东经济社会发展培养了大批高素质人才。
学院坐落在美丽的泉城济南，设有两个校区，分别为济南校区和北校区。校园占地面积2671亩，建筑面积27万平方米；现有专任教师493人，副高级以上职称148人，硕士学位教师272人；图书馆藏纸质图书74.79万册；教学仪器设备6423.94万元。建立了先进实用的校园网，设有食品安全检测中心、国土测绘实训中心、物流工程实训中心、机电工程综合实验室等多个综合实验、实训中心；建有500亩功能完善、环境优美的生态园、60多个遍布全省各地的校外实习实训就业基地。学院有13个教学系部，涵盖了工学、农学、管理学、经济学、文学、艺术学6个学科门类。建成国家级教学改革试点专业1个、省级教学改革试点专业1个，省级特色专业5个，省级精品课程22门，承担教育部和省级教学研究项目20余项。
学院系山东省高校人才培养水平“优秀”学校、山东省高校就业工作“优秀”学校、山东省高校德育工作“优秀”学校。荣获“山东省‘十一五’星火科技工作先进集体”、“山东省‘科技兴农’先进集体”荣誉称号、山东省社会科学普及活动先进集体。学院被国家公务员局确定为“全国行政机关公务员特色实践教育基地”。
办学特色：
学院秉承“师生为本，发展为要，质量为先，特色兴校”的办学理念，以质量工程建设为突破口，大力提高教学科研水平，全方位加强内涵建设。紧密结合经济社会发展对应用型人才的需求实际，突出能力培养，强化实践教学，全面推行了“大专业平台，小专业方向”、“顶岗实习”、“工学交替”、“订单培养”、“项目带动”、“双证教育”等特色人才培养模式。

---学费---
   学费：
当前学费：3400-4800元/年（普通本科专业）
学费执行山东省物价局、财政厅、教育厅统一收费标准，文史财经类专业3400元/年，理工农类专业3600元/年，艺术类专业6000元/年，中外合作12000元/年，外语类专业4800元/年。
奖学金：
1、助学贷款。根据国家相关规定，学生可申请每年不超过6000元的贷款。 
2、奖学金。品学兼优的学生可享受国家奖学金（8000元/年）、省政府奖学金（6000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）；及移动奖学金、亚速奖学金等企业设立的奖学金。
3、国家助学金。对符合国家资助条件的家庭经济困难的学生给予国家助学金，平均资助标准为每生每年3000元。具体分为：一档2000元，二档3000元，三档4000元。

---其他---
   宿舍：
学校标准化学生公寓每个宿舍均配有阳台、卫生间、暖气和电风扇，8人一间。
食堂：
食堂按照国家标准兴建，卫生干净，价格实惠

---分类---
   
