---学校名 ：  山东医学高等专科学校----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省临沂市聚才六路

---介绍---
   山东医学高等专科学校是一所省属全日制普通高等学校，隶属山东省卫生厅，业务主管部门为山东省教育厅。学校始建于1966年，为青岛医学院分院。目前，学校设临沂、济南两个校区，校本部设在临沂。学校现任党委书记卢廷祥，校长周天增。
学校本部座落在风景秀丽的历史文化名城临沂市，校园环境优美，景色怡人。济南校区座落在风景秀丽的泉城济南南郊万灵山北麓，交通便利，办学环境优雅。
学校占地1695亩，建筑总面积47.8万平方米；固定资产总值7.33亿元，其中教学科研仪器设备总值1.32亿元；图书馆藏书99.08万册；学校教学设备先进，建有临床、护理、口腔、检验、药学、康复等专业的7个高标准实验中心，拥有现代化的计算机实验室、语音实验室和多媒体教室；实现了校园计算机网络与因特网和中国教育科研网的连接。临床教学基地有附属医院、附属眼科医院各1所，非隶属附属医院4所，教学医院、实践教学医院105所，分布于山东全省和北京、天津、上海、深圳等大城市。
学校现有教职工1015人，专任教师549人。其中，硕博学位学历人员362人，副高以上职称人员235人，硕士生导师26人，到国外研修学习近50人。建成3个省级教学团队，2人获山东省教学名师称号，选聘实践经验丰富、业务能力强的校外兼职教师328余名，聘用外籍客座教授11人，常年专任外籍教师3人。19人在全国和省内学术组织任职，36人分别兼任医院院长或科室主任等职务。
学校设有医学系、护理系、口腔医学系、医学检验系、眼视光学系、医学影像学系、药学系、康复医学系、卫生管理系等13个教学系部，开设临床医学、临床医学（妇幼保健方向）、临床医学（眼视光方向）、临床医学（超声诊断方向）、临床医学（康复治疗方向）、临床医学（影像诊断方向）、临床医学（全科医学方向）、临床医学（医院信息管理方向）、临床医学（社区医学方向）、临床医学（健康管理方向）、口腔医学、护理、护理（英语护理方向）、护理（日语护理方向）、护理（康复护理方向）、护理（急救护理方向）、助产、医学检验技术、医学检验技术（病理检验方向）、药学、药学（英语药学方向）、中药、医学影像技术、医学影像技术（放射治疗方向）、康复治疗技术、口腔医学技术、卫生检验与检疫技术、卫生信息管理、药品经营与管理、医用电子仪器与维护、医疗保险实务、康复工程技术、临床工程技术、医学影像设备管理与维护、药物制剂技术等35个专业和专业方向。2013年开放教育部、卫生部批准的“卓越医生培养计划3+2项目”全科医学专业。
学校面向山东全省招生，并与北京、天津、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、浙江、安徽、河南、陕西、贵州、甘肃、云南、宁夏等15个省市自治区对等招生。现有全日制在校生15460人。
学校始终坚持以教育教学为中心，全面推进素质教育，教学质量和办学水平不断提高，深受社会、学生及家长的广泛赞誉和高度认可。建成省级特色专业7个，省级精品课程16门，国家级精品课程2门。1999年以来，应届毕业生参加“专升本”考试，连续取得优异成绩，录取学生总数居全省同类学校前茅。积极拓展国内、国外就业渠道，就业率和就业质量稳步提高，毕业生就业率连续三年均达到94%以上，部分专业毕业生供不应求。积极推进毕业生进入国际市场，开发了护理赴日就业、赴沙特工作、新加坡实习护士培训、澳大利亚护理大专移民等项目，为学生出国学习、就业搭建了平台，已有420余名学生赴英国、日本、新加坡、沙特等国家留学、就业。学校毕业生就业现分布于北京、广州、深圳、大连、济南、青岛等全国16个省市自治区和5个国家。教育导报、大众日报、齐鲁晚报等多家媒体分别报道了我校促进学生就业的经验。
学校自建立以来，已为国家培养各类卫生技术人才7万余人，一大批毕业生考取了国内外硕士、博士研究生，有的成为医疗卫生系统上的业务骨干，有的成为医学界知名专家，许多毕业生担任了各级医疗卫生单位的领导职务，为我省乃至全国的医疗卫生事业做出了应有的贡献。
学校是教育部、卫生部确定的首批“卓越医生培养计划”“3+2”助理全科医师项目试点高校、国家级高职高专医药卫生类（临床、护理、检验、医学影像）专业骨干教师培训基地、全国健康管理健康教育人才培养培训基地、山东省高职高专医药卫生类（药学、护理、临床、检验、口腔）师资培训基地、山东省全科医生培训基地、山东省基层卫生人才培训基地、山东省卫生科技人才出国研修英语培训基地、山东省职业技能培训鉴定基地、山东省卫生行业特有工种培训鉴定基地、国际护士培训基地。学校先后荣获全国卫生系统先进集体、全国诚信示范院校、国家级语言文字规范化示范校、国家级青年文明号、省级文明单位、国家档案管理特级单位、教书育人先进单位、教育改革示范学校、省普通高等学校文明校园、省级花园式单位、爱国卫生先进单位、高校伙食工作先进单位、高校学生宿舍管理先进单位、省依法治校示范学校、平安校园、省消防安全工作先进单位、省德育工作优秀高校等荣誉称号。
站在新的历史起点上，学校正以创建山东省高等教育名校为契机，坚持走内涵发展、质量发展、特色发展道路，坚持质量立校、人才兴校、改革活校、科研强校、依法治校战略，全面启动内涵提升工程，努力开创医学教育与卫生人才培养的新局面，为我省乃至全国医疗卫生事业发展培养更多更好的合格卫生人才。

---学费---
   学费：
当前学费：4400元/年
奖学金：
实行奖学金制度，家庭困难、品学兼优的学生可申请国家奖学金、国家励志奖学金和山东省政府的省政府奖学金及临沂市人民医院奖学金，最高标准分别为8000元/人、5000元/人、6000元/人，同时，学校每年对品学兼优的学生进行奖励，奖励标准分为：每生每年1000元、800元、600元三个等次。

---其他---
   宿舍：
学校标准化学生公寓每个宿舍均配有阳台、卫生间、暖气和电风扇，8人一间。
食堂：
食堂按照国家标准兴建，卫生干净，价格实惠

---分类---
   
