---学校名 ：  菏泽医学专科学校----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省菏泽市大学路1950号

---介绍---
   菏泽医学专科学校是一所省属、公办、全日制普通高等医学专科学校，始建于1950年。1978年1月经国务院批准，定名为菏泽医学专科学校，历史悠久，积淀深厚。目前全日制在校生12931人。
学校坐落于驰名中外的中国牡丹之都——菏泽市。校区与历史名园---古今园、百花园毗邻，国色天香的牡丹花卉与源远流长的牡丹文化为学校发展奠定了丰厚的底蕴。校园景色秀丽，环境优美，交通便利。
学校占地70.81万平方米，校舍建筑面积30.4万平方米。教学仪器设备总值7540.45万元，图书馆馆藏纸质图书67.33万册，电子图书5315GB，纸质期刊2857种，电子期刊3400种。教室、宿舍、图书馆、餐厅等室内场所配有制冷供暖中央空调。学校实验实训教学资源丰富，校内设有公共基础实验教学中心、分析实验教学中心、机能学实验教学中心、药学实验教学中心、护理技能实训中心、临床技能实训中心、口腔技能实训中心、康复治疗实训中心等13个校内实践基地。拥有附属医院3所，教学医院、实践教学医院86所，其中三级以上医院42余所，实习病床42000余张。另有药厂、药检所等药学专业实习基地5处，医疗保险实务专业实习基地5处。
学校具有一支师德高尚、业务精湛、经验丰富的师资队伍。现有专任教师557人，其中教授、副教授160人，硕士研究生及其以上学历236人；有山东省教学名师、省级优秀教师12人，硕士研究生指导教师12人；拥有临床医学、药学2个省级教学团队；学校与北京大学医学部建立了校际合作关系，聘请北京大学多名专家为兼职教授；学校常年有外籍教师任教。
学校专业及课程建设适应社会需求，针对职业岗位，特色鲜明，重点突出。设有临床医学、口腔医学、护理、助产、药学、医药营销、医学检验技术、康复治疗技术、医疗保险实务、眼视光技术、呼吸治疗技术、老年服务与管理共12个专业。其中临床医学、护理、助产专业为省级特色专业，临床医学和护理专业为中央财政支持重点建设专业。药理学、生理学、内科学、外科学等29门课程为省级精品课程。
近年来，先后承担教育部及省、市级科研课题286项。其中，2项达国际先进水平，132项达国内领先水平，129项达国内先进水平，获国家专利71项。编写教材、教学参考书及学术专著177部，发表论文1745篇，其中主编或参编国家级规划教材54部。《菏泽医学专科学校学报》为中国高职高专核心期刊。
各专业毕业生综合素质好，基础理论扎实，操作技术熟练，深受聘用单位欢迎。主要就业于医疗卫生单位、药厂，就业质量高、稳定性强。各专业就业率均保持在85%以上，其中，护理专业就业率达97%，药学、医药营销、医疗保险实务专业就业率达100%。（2）升学  大学三年级时，可通过参加山东省专升本考试，升入泰山医学院、潍坊医学院、济宁医学院、滨州医学院、山东中医药大学等本科院校。我校专升本录取人数和录取率连续14年位居山东省同类院校首位。护理、助产专业学生在校期间可报考高等教育自学考试，完成规定学业，在取得专科毕业证书后即可取得自学考试本科毕业证书，达到学士学位标准者，可获得医学学士学位。
60余年来，学校秉承“悬壶济世，孜孜以求”的校训，为社会培养各类医疗卫生技术人才近7万人，数千人考取了硕士、博士研究生，很多已成为当地医疗卫生部门的业务骨干和知名专家，多名担任了各级医疗卫生单位的领导职务，为我省乃至全国医疗卫生事业做出了应有的贡献。

---学费---
   学费：
当前学费：4000~4400元/年
奖学金：
1.学校奖学金：我校在各专业中均设立普通奖学金，获奖比例可达30%，一等奖800元/生/学年，二等奖 600元/生/学年，三等奖400元/生/学年；另设学科成绩单项奖学金及其他单项奖学金，获奖比例为5%。
2.国家奖助学金：奖学金8000元/生/学年，励志奖学金5000元/生/学年；助学金2000元/生/学年。
3.省政府奖学金：8000元/生/学年。
4.助学贷款：按照国家助学贷款的有关文件要求，我校学生入学取得学籍以后可以申请办理国家助学贷款，每生每年最多可贷款6000元，最长还款期限为毕业后6年。
5.勤工助学：学校采取设立勤工助学岗位等办法，使困难学生通过勤工助学每学年获得700～1000元的补助。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍分为一般公寓和标准化公寓，后者配有独立阳台和卫生间，装有电话。全部实行公寓化管理，无线宽带全覆盖。教室、实验室、图书馆、学生公寓、学生食堂等配有制冷供暖中央空调。
食堂：
现在学校建有4个学生食堂，实行微机打卡，能满足不同地区不同消费水平学生的就餐需求。

---分类---
   
