---学校名 ：  山东商业职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市旅游路4516号

---介绍---
   山东商业职业技术学院是1999年经教育部批准设立的省属高职院校，办学历史可追溯到1936年的济南惠鲁商业学校。经过70多年的积淀，学校以“创高职名校、施优教于民”为目标愿景，秉承 “尚德蕴能，日精日新”的校训，坚持质量立校、特色兴校、科研强校，形成了优质的教育资源和优良的育人环境，坚持“德育为先、能力为重、学做结合、合作育人”的人才培养理念，坚持为社会用人需求服务，为学生就业成才服务，为学生终生幸福奠基，教学质量、办学特色得到社会各界的广泛肯定。
     学校是国家示范性高职院校、全国职业教育先进单位、全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全省教育工作先进单位、 山东省德育示范高校、全省首批大学生创业教育示范校，全国就业典型经验50强单位，连续十年被评为省级文明单位。
     学校建有山东省农产品贮运保鲜技术实验室、山东省质量技术监督局认证的食品检测中心、济南市肉品质量安全控制工程技术研究中心。依托鲁商集团，建有全国高职院校惟一的国家农产品现代物流工程技术研究中心。
     学校占地达2600亩，校舍建筑面积42万平方米，资产总值8亿多元，教学仪器设备总值过亿元，图书馆藏书120万册。学校面向全国招生，现有全日制在校生16000余人。
     学校下设会计学院、工商管理学院、信息技术学院、机电工程学院、食品药品学院、汽车与电子技术学院、外语与国际交流学院、人文学院、艺术与建筑学院、继续教育学院等10个二级学院，设有福瑞达生物工程学院、消防安保学院等10个企业冠名学院，开设市场营销、会计电算化、电子商务、物流管理、食品检测等63个专业。
     学校把人才培养作为根本任务，积极推进专业、课程体系、师资、实践教学条件等建设。主持教育部高等职业教育会计专业教学资源库建设项目，建有国家级精品专业1个，教育部教学改革试点专业2个，中央财政重点支持专业2个，国家示范建设专业9个，省级教学改革示范建设专业8个，省级品牌专业3个，省级特色专业6个；建有国家级职业教育实训基地2个，省级实训基地1个；获得国家级优秀教学成果1项，省级优秀教学成果12项；建有国家级精品课程7门、省级精品课程55门；拥有国家级教学团队1个，省级教学团队6个、教学名师4名、优秀教师3名、十大师德标兵1名、十佳辅导员2名，山东省有突出贡献的中青年专家1名；学生在全国职业院校技能大赛、全国大学生数学建模大赛、全国信息化技能大赛等赛事中屡获大奖。
     学校实施“名校名企育优生”战略，深入推进校企四合作。形成了“教学——经营——一体化”、“双业融通订单式”、“准员工式2+1” 等工学结合人才培养模式。不断拓展校企合作范围，推进校企深度合作，与鲁商集团、海尔集团、联想集团、阿里巴巴、喜来登、美国Cisco公司等国内外知名企业建立了紧密的校企合作关系，在教材建设、课程置换、师资培养、实习就业等领域进行广泛而又深入的合作。毕业生质量得到社会高度认可，毕业生初次就业率保持96%以上。
     学校是中国高职教育研究会副会长单位、全国高职高专校长联席会主席团成员单位、中国商业史学会副会长单位、山东省高职高专人才培养工作水平评估委员会主任单位、山东省现代服务业职教集团理事长单位、山东省高等学校思想政治教育研究会副会长单位、山东省高职院校学生教育与管理研究会会长单位。山东省商会、山东省物流与采购协会、山东省商业会计学会、山东省商业经济研究所、山东省商业经济学会等多个行业协会和科研机构挂靠学校。学校办有《山东商职学院报》、《山东商业职业技术学院学报》和《山东商业会计》等刊物。
     学校注重加强国际交流与合作，与美国、英国等十几个国家的高校开展教师互访研修活动，现已与美国、澳大利亚、韩国、台湾院校联合开办了会计、国际商务等合作办学项目，与国外院校互派留学生。
     学校以科学发展观为指导，全面加强内涵建设，深入开展以就业为导向的教育教学改革，努力创建商科特色、国内一流、国际知名的创业型大学。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/学年（普通专业）
1.收费标准：文科：4800元/年理科：5000元/年艺术类：7000元/年；中外合作办学专业按物价局规定收取
奖学金：
了保证家庭经济特别困难的学生在校的正常学习，学院采取如下资助措施：一是办理贫困生助学贷款，二是设立特困生救助基金，对特困生学费实行全部或部分减免制度。三是设立若干勤工俭学岗位，对家庭困难的同学提供资助。四是实行奖学金制度，对家庭困难、学习刻苦的学生进行重点奖励。五是允许家庭经济困难的学生，申请并经批准实行工学交替制度。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍按照国家一流标准建设，学校设有多种类型的宿舍，其中6人间住宿费为800元/年。
食堂：
学院学生食堂拥有近四十个窗口。可同时容纳万人就餐。可满足不同地域口味的饭菜。

---分类---
   
