---学校名 ：  山东电力高等专科学校----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市二环南路500号

---介绍---
   山东电力高等专科学校坐落于济南市市中区，为生态化、园林化、数字化校园，建筑呈庭院式布局，西欧古典风格，宏伟壮观，深具现代文化神韵。学校为国家公办全日制普通高校，隶属国家电网公司，教育教学业务由山东省教育厅统一领导。
一、学校办学理念与办学目标
学校遵循以学生为本，以专家立校，面向市场需求，突出行业特色，产学研结合，推进国际合作的办学理念，以优良的办学条件，鲜明的办学特色，卓越的办学质量，培养高素质技能型专门人才，建设一流工科院校为办学目标，学校师资力量雄厚，教学质量好，学生综合素质高，独立工作能力强，深受用人单位好评，近几年，学校的毕业生一直供不应求，为电力系统及各行业输送了大量的高素质工程技术人才和管理人才。
二、学校办学条件与办学情况
1.基础设施与办学条件   学校前身系始建于1958年的青岛动力专科学校，几经变迁，1994年经批准重新升格为山东电力高等专科学校。学校占地面积30余万平方米，校舍建筑面积31万平方米，教学科研仪器设备总值达7984万元。学校建有长期固定校外实习基地22个，校内教学实训基地19个，各类实验室65个，建有数字化、开放式图书馆，现有图书60余万册，是中国知识基础设施（CNKI）工程数据库一级中心。
2.开设专业及师资队伍   现有电气工程系、动力工程系、工商管理系、信息工程系等系部；开设发电厂及电力系统、火电厂集控运行、生产过程自动化技术、供用电技术、电力工程管理等专业，涉及工、商等学科门类。学校师资力量雄厚，拥有山东省教学名师2名，省级教学团队2个，现有教授30名、副教授92名，拥有一支较高理论水平和丰富实践经验的双师型师资队伍。
3.人才培养与学生就业  近年来，学校的毕业生供不应求。学校以培养创新能力、工程实践能力为目标，调整课程结构与教学内容，突出实践教学环节和产学研一体化特色，让学生在企业管理和工程环境下参与电厂技术监督、生产调试，接受规范的实践技能训练，实现了理论、实践一体化教学；学生顶岗实习结合生产、科研、调试等实际工作进行，使教学内容更加生动、形象，调动了学生的能动性、参与性及强烈的求知欲。由于学生工程实践素质高，独立解决工作实际问题的能力强，在现场一线具有下得去、留得住、上手快、干得好的特点，深受用人单位好评。近年来，学校毕业生就业率在95%以上。在历届山东省大学生电子设计竞赛和全国大学生数学建模竞赛中，我校学生均取得了优异成绩，名列同类高校前茅。
学校将充分发挥产学研一体化办学优势，依托电力行业，突出行业特色，努力培养德智体全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质技能型专门人才。

---学费---
   学费：
当前学费：3400—3600
奖学金：
为帮助家庭经济困难学生完成学业，我校采取了“奖、减、勤、补”等措施。 
1、奖，即优秀贫困生奖学金，有国家奖学金、济南市政府“优秀贫困生奖学金”等各种奖学金。 
2、减，即减免学杂费。
3、勤，即勤工助学。目前我校设有勤工助学岗位，以保证学生基本生活费用。 
4、补，即生活补助和临时困难补助，对学生遭遇突发性灾害或临时发生的困难，给予一次性困难补助。

---其他---
   宿舍：
学校标准化学生公寓每个宿舍均配有阳台、卫生间、暖气和电风扇，8人一间。
食堂：
食堂按照国家标准兴建，卫生干净，价格实惠

---分类---
   
