---学校名 ：  日照职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省日照市烟台北路16号

---介绍---
   在鲁东南黄海之滨，有一座“因日出初光先照”而得名的美丽城市，日照职业技术学院就坐落在这个风光旖旎的海滨城市。日照，是国家重点发展的15个沿海开放城市之一,位处中国3万6千里黄金海岸线的中点，环境优美，交通便利，历史悠久，文化源远。浩瀚的大海，蔚蓝的天空、金色柔软的沙滩、青青的草、绿绿的树、甘甜的水、清新的空气是这个城市的名片。
　　作为国家示范性高等职业院校、山东省第一所职业技术学院，日照职业技术学院有着自己特殊的荣耀，“山东省教书育人先进单位”、“全国艺术教育先进单位”、“国家科技成果重点项目推广技术依托单位”、“建筑行业国家紧缺人才培养培训基地”，是山东省唯一一所高职学生职业素质养成教育研究基地。这份特殊的荣耀，既源于她脚踏实地的工作作风，又由于她对自己学生的庄严承诺和真切关怀。从日照职业技术学院名誉院长，诺贝尔奖获得者丁肇中教授勉励学生的“三百六十行，行行出状元”的殷切言语中，从“为学生的明天负责”的办学宗旨上，可以深切的感受到日照职业技术学院的追求卓越，以及由此涌流出的对学生的承诺与关怀！
作为由教育部批准建立的公办职业技术学院，日照职业技术学院是传授技能的殿堂。其办学理念之先进、专业特色之鲜明、综合实力之雄厚，在国内具有相当的影响力。其高等职业教育的理念——“理论与实践并重，技术与人文融通”正在实施并取得了非凡的成效。学院兼收并蓄，博采众长，大力吸纳国际先进技术和优秀教育资源。聘请诺贝尔奖获得者丁肇中教授、韩国现代汽车集团副会长薛荣兴先生担任名誉院长。与12个国家和地区的21所大学建立了校际交流合作关系，并引进丹麦哥本哈根商学院、韩国骊州大学教育资源，合作开办物流管理、涉外旅游和汽车检测与维修技术专业。与韩国现代汽车集团合作创办现代集团在华最大的人才培养培训基地——现代汽车学院。利用奥地利政府贷款482万欧元，建设水产、食品、汽车等特色专业实训中心，这是山东省高等教育办学史上首次利用外国政府大额贷款进行实验实训基地建设。
日照职业技术学院地处日照大学科技园，占地1242亩，建筑面积38.5万平方米，教学仪器设备总值1.3亿元，在校生14000余人，教职工900余人。校园由同济大学博士生导师王伯伟教授设计，校园内溪流穿园而过，新颖现代的科技广场，气势磅礴的“海上日出”广场，静谧恬淡的“知音广场”，绵长的绿化带……。南北长262米的公共教学楼是中国职业技术学院中最恢宏的建筑，而由日照大学城提供的学生宿舍将使日照职业技术学院成为齐鲁大地学生住宿条件最好的大学之一。校园宽带高速网络，可以让学生更好地了解自己、了解学校、了解世界。
日照职业技术学院紧扣地方经济发展脉搏，开设有58个专业，构建起以水产养殖、食品加工、旅游、机电、建筑工程、汽车、物流等重点专业为龙头、相关专业为支撑的专业群，建成国家财政重点支持的示范专业5个，建成国家级教学改革试点专业1个，省级示范专业2个，省级特色专业4个，省级品牌专业1个，省级成人教育品牌专业1个。建设了国家级精品课程4门，省级精品课程14门，院级精品课程77门。建设有国家教学成果奖一项。
日照职业技术学院以服务为宗旨，以就业为导向，走产学结合发展道路，面向社会，开放办学。不断创新“职场体验→实境训练→顶岗历练”工学结合人才培养模式，推行“学训同步”的教学模式，探索出“校内设厂、厂内设校、校企互动、双向介入”的校企合作办学模式。建设有541个校外实训基地，17个校内生产性实训基地和168个集教学、技能鉴定、职业培训和技术服务功能于一体的技能训练室。
庄子曰：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。” 亲爱的考生朋友，倘若你选择了日照职业技术学院，那么你将恰似鲲鹏展翅，翱翔于广阔的蓝天。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/学年（普通专业）
收费标准：各专业收费标准严格按照省物价局、财政厅的规定执行。软件技术、道路桥梁工程技术、应用电子技术、计算机应用技术、计算机网络技术、计算机多媒体技术、机电一体化技术、数控设备应用与维护、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销、冶金技术、建筑工程技术、建筑设备工程技术、建筑装饰工程技术、工程造价、建筑设计技术、水产养殖技术、渔业综合技术、食品加工技术、生物技术及应用、食品贮运与营销、环境监测与治理技术、动漫设计与制作、模具设计与制造、园艺技术、汽车电子技术、工程监理、食品营养与检测、服装设计等专业5000元/年；语文教育、文秘、英语教育、商务英语、应用韩语、投资与理财、会计、会计电算化、市场营销、旅游管理、涉外旅游、电子商务、工商企业管理、物流管理、国际商务、物业管理、酒店管理、税务、文化市场经营与管理等专业4800元/年；艺术设计、广告设计与制作、环境艺术设计、动漫设计与制作、广告设计（摄影摄像方方向）等艺术类专业7000元/年。个人生活费、书籍费等一律自理。对口高职类亦执行此标准。各专业收费标准详见各省招生考试院公布的招生计划表。如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。
奖学金：
学院通过奖、贷、助、免、补等多种助学形式帮助学生完成学业。
奖励方面：在校学生可以获得国家奖学金、省政府奖学金、丁肇中奖学金、学院奖学金等不同等级的奖学金；同时，品学兼优的贫困学生还可获得国家励志奖学金。
资助方面：除可参加国家助学贷款外还可以享受国家助学金、学费减免、困难补助、勤工助学等不同程度的资助，帮助家庭困难的学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学校标准化学生公寓每个宿舍均配有阳台、卫生间、暖气和电风扇，8人一间。
食堂：
食堂按照国家标准兴建，卫生干净，价格实惠

---分类---
   
