---学校名 ：  曲阜远东职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省曲阜市石门山风景区远大路1号

---介绍---
   曲阜远东职业技术学院是由山东省人民政府批准，国家教育部备案的一所全日制普通高等职业院校，具有普通高等学历教育招生资格。1999年6月经山东省政府批准学院与山东农业大学合作创办山东农业大学远东工商外语学院；2000年10月经山东省政府批准，国家教育部备案，建立曲阜远东职业技术学院。
院下设计算机学院、电子信息工程学院、工商管理学院、文化教育学院（原外国语学院)、艺术学院、继续教育（原本科教育）学院等六个学院及五年制高职教学部。开设计算机应用技术、计算机信息管理、软件技术、计算机网络技术、电子商务、应用电子技术、通信技术、金融管理、会计、市场营销、国际商务、旅游管理、文秘（涉外）、工商企业管理、应用英语、应用日语、应用韩语、艺术教育、美术（书法）、环境艺术设计、数字媒体艺术设计、汽车电子技术，早期教育，移动应用开发，动漫艺术设计等24个高职专业。各省分专业招生计划以各省省级招生主管部门报考指南公布的为准。
学校官网网址：http://www.fareast-edu.net/

官网qq公众号：https://post.mp.qq.com/tmpl/default/client/article/html/jump.html?action=accountCard&puin=484063716

微信公众号：qufu-fareast

---学费---
   学费：
当前学费：6280-9680元/年
普通文理类专业：6280元/年，艺术类专业：6480元/年，校企专业9600元/年（空乘、高铁校企9680元）。
奖学金：
我院设王乃昌奖学金、培德奖学金、万博克姆奖学金，远东集团下设的济宁远东高科技材料有限公司在学校设奖学金和助学金,学校开展各种勤工俭学活动，资助贫困生完成学业。

---其他---
   宿舍：
学校内生活娱乐设施齐全,标准化的学生公寓,内配置卫生间,洗涮间,壁橱,暖气等；餐厅整洁、卫生，饭菜口味适合全国各地学生，针对少数民族学生开设专门用餐窗口，保证了每个学生的正常就餐生活。费用一年500-1600元。
食堂：
学校配备标准的学生食堂，菜色种类多种多样,美味可口.学校的消费水平应该算很合理,高中低档都有,适合学生消费,大约男生每月400元左右,女生300元左右。
课余时间：
学院设有学生会，全部有学生自行组织，学生带头引领学生，学院有专任教师进行监督指导。学生会设有;秘书部、纪检部、体委部、卫检部、学习部、广播站、生活部、外联部等，丰富学生们的生活。

---分类---
   
