---学校名 ：  青岛职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市黄岛区钱塘江路369号

---介绍---
   青岛职业技术学院是一所省市共管、以市管为主的全日制普通高校。学院于2000年10月在原青岛市职工大学的基础上成立，2002年4月与原青岛教育学院合并，组建成新的青岛职业技术学院。原青岛市职工大学成立于1977年；原青岛教育学院成立于1951年，著名生物学家、教育家童第周和国学大师陆侃如曾任学院早期领导人。
学院主要从事全日制高职教育和社会职业技能培训，兼顾成人学历教育，中外合作学历教育及中小学教师、校长培训等，具有接收外国留学生资质和聘请外国文教专家资格。现有西校区（青岛市黄岛区）、南校区（青岛市市南区）和中校区（青岛市市北区）三个校区，占地54万平方米，教职工775人，全日制高职在校生9189人，每年完成各类培训近20万人时。设有海尔学院、软件与服务外包学院、生物化工学院、旅游与国际学院、物流学院、艺术学院、教育学院7个二级学院。招生专业控制在30个左右，其中机电一体化、商务管理（家电）、物流管理、旅游管理、软件技术、服装设计和市场营销（啤酒）、应用电子技术、应用化工技术9个专业是国家重点专业。拥有国家职业教育数控实训基地、国家职业教育电工电子与自动化技术实训基地、全国物联网技术应用专业人才实训基地、全国农村信息化专业人才实训基地和国家首批高等职业学校骨干教师国家级培训项目基地。与海尔集团等216家知名企业合作建立校外实训基地216个。在新加坡、韩国、日本开辟20个海外实训基地。拥有法国、新加坡、日本、韩国、新西兰5个海外校友会。
在青岛市委市政府的正确领导和社会各界的大力支持下，学院贯彻“教＆学以致用”办学理念，秉持“修能、致用”院训，创立“实境耦合”人才培养模式，弘扬“卓越、唯是、协同、学习”学院精神。形成了“五基流程”、“三化标准”以及大学生“三创”平台等教学或育人模式改革成果。试行以全面预算管理为核心的院内二级管理体制。按岗位群设课，突出实践教学，实行等级制考核和“三证书”制度，改革传统的教学方式。实施与大企业合作战略，与海尔集团、青啤公司、海信集团、联想集团等知名企业联合建立长期稳定的合作办学关系，创建了海尔学院、软件与服务外包学院等，校企选拔的101名学生作为奥运技术工程师出色完成了北京奥运会技术服务工作。树立“学院永远深爱着自己的学生”的思想，将学生从业率作为衡量办学水平的第一指标，“以就业为导向”融入专业设置和教育教学全过程，建立了“青岛市人才市场青岛职业技术学院人才分市场”，实现了毕业生高就业率和高质量就业，就业率稳定在98%以上。学院与16个国家和地区的55所高校和教育机构建立了友好合作与交流关系。广泛开展社会服务，与海尔集团共建的“海尔星级服务中心” 培训员工10600人，其中包括来自18个国家的全球经销商178人。通过青岛市继续教育基地为社会培训各类非学历教育人员累计3万人，开设山东省高职院校大学生等多条心理咨询热线。与11所中西部高职院校建立对口合作关系。
经过近几年的艰苦创业和改革创新，学院在青岛市经济和社会发展中的地位和作用日益突出，先后成为山东省骨干示范性职业技术学院、首届“中国职业教育杰出校长”获得院校、全国职业教育先进单位、首批国家示范性高等职业院校。荣获第六届高等教育教学成果奖国家级二等奖2项，省级一等奖2项、二等奖2项、三等奖1项。

---学费---
   学费：
文史类每年4800元，理工类每年5000元。

---其他---
   宿舍：
学院管务中心承担着全校学生宿舍、公寓楼及教学楼的管理、调配、宿舍建设等工作。中心始终坚持“导教、管理、服务”三位一体的指导方针，在工作中不断积累经验，完善服务内容，提高管理水平，努力为广大同学创建健康文明、舒适温馨的生活学习环境。学生住宿全部实行公寓化管理，住宿标准500-1200元/学年．人不等。按省教育厅的统一要求，学校统一为新生购置卧具及必备日用品，包括棉被、棉褥、床垫、被罩、床单、蚊帐、枕头、枕巾、毛巾、脸盆、暖水瓶等，学生交费后一次性领取。总务处、学生处建立了管理网站，校内宿舍安装了校园网（中国教育宽带网），丰富广大同学的业余文化生活；宿舍内全部安装了“校园卡”电话；建立了学生社区监控系统，保障学生人身、财产安全；每年定期开展一些丰富而有益的宿舍文化活动。
食堂：
餐厅以其宽敞明亮、清洁优雅的就餐环境，先进的硬件设施，每天上百种的美食佳肴，吸引着广大就餐师生，承担着8000多学生的就餐工作。餐厅设有南北风味小吃及各种高、中、低价菜，可以满足来自不同地区和不同消费水平的学子的就餐需求。

---分类---
   
