---学校名 ：  威海职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省威海市科技新城（初村北海）

---介绍---
   一、办学水平高，社会声誉好。
学院是全国首批28所“国家示范性高等职业院校”之一、国家高技能人才培养示范基地，是国家级数控技术实训基地、山东省制造业紧缺人才培训基地、山东省机械制造专业人才外派劳务基地、山东省重点服务外包人才培训机构、山东省服务外包人才实训基地。
2004年以来，学院先后荣获山东省政府“全省教育工作先进单位”、首批“山东省骨干示范性职业技术学院”、山东省普通高校毕业生就业工作先进集体、山东省高等学校校园文明建设工作优秀单位、山东省高等学校德育工作优秀单位、山东省高校师德建设先进集体、山东省高校学生宿舍管理工作示范单位、山东省船舶工业校企合作示范单位等荣誉称号。
学院全日制在校生16000多人，成人教育在校生4900人。招生范围涵盖山东省内各地区及全国22个省、市、自治区，毕业生就业率一直在95%以上，其中70%的毕业生在威海就业。学院以山东省“金蓝领”培训工程为引领，共为社会培养、培训各类人才4万多人次。学生连续多年在各类国家级技能大赛中获优异成绩。
二、基础设施完备，教育资源充足。
学院占地3048亩，建筑面积40万平方米。固定资产8.7亿元，拥有实验实训室145个、校内实训基地15个、生产性教学工厂10个，校外实习基地400个。仪器设备总值1.69亿元，计算机5594台，语音室9个、座位550个，多媒体教室225个、座位19586个，馆藏纸质图书102.7万册，数字资源折合电子图书100万册。标准化学生公寓10栋，留学生公寓3栋，学生食堂8个；文体活动中心、室内游泳馆、大型体育场各1座。建有网络化、数字化的教育教学校园网。
学院以生产性教学工厂为主体的“五位一体”实践教学条件体系全国领先。
三、教师素质高，专业优势明显。
学院共有教职工1061人，教师队伍整体素质高。现有1名国家级教学名师、1 名中国技工院校优秀教师、3名省级教学名师；2个国家级教学团队、6个省级教学团队。
现有10个中央财政支持的重点专业、1个省级品牌专业、10个省级特色专业；13门国家级精品课程、64门省级精品课程；获国家级教育教学成果奖1项、省级成果奖9项。
四、专业布局合理，办学特色鲜明。
学院现有63个高职专业，形成了以机械制造类专业群为龙头，以船舶制造、电子信息、旅游管理等面向现代制造业、新兴产业和现代服务业的专业群为骨干，协调发展相关专业群的专业格局。学院不断更新教育办学理念，以校企合作为平台,积极推进和深化工学结合的人才培养模式改革，构建了以校内生产性教学工厂为主体的“五位一体”实践教学平台，带动了课程及教学内容、教学模式和教学方法等一系列改革，以“生产性实训”为特征的工学结合人才培养模式已成为鲜明的办学特色。
学院积极创新人才培养模式，与本科院校合作的专本连读（3+2）分段培养、与武警山东总队合作的直招士官（2.5+0.5）定向培养、与知名企业合作的校企合作专班订单式培养等多种人才培养形式，极大地拓展人才培养的广度与深度。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/学年（普通专业）
1.学费标准严格按山东省物价局审批的收费标准执行：理工类专业：5000元/生·年 文史类专业：4800元/生·年艺术类专业：6000元/生·年
奖学金：学院设立优秀学生奖学金、国家奖学金，并积极与社会各界联系，引资助学或者设立企业奖学金，除了一次性捐助外，部分企业还长期设立奖学金，如“大屋奖学金”、“金海湾奖学金”、“富士康奖学金”等。

---其他---
   宿舍：
 4人间：1200元/生﹒年；6人间：800元/生﹒年；8人间：600元/生﹒年
食堂：
学院现有学生食堂8个

---分类---
   
