---学校名 ：  山东职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市解放路79号

---介绍---
   一、学院概况：济南铁道职业技术学院是一所历史悠久、办学特色鲜明的综合性专科层次的全日制普通高校。始建于1951年，在57年的办学历史过程中，逐渐形成了目前以“铁地兼顾、以工为主、工管互补、机电见长”的专业特色、“促进学生个性发展”的人才培养工作特色、“学用一体化、项目导师制”的教学工作特色，为铁路行业和有关企事业单位培养了4万余本科、专科、中专等不同层次的专业技术人才。2004年10月，学院由原隶属铁道部正式划归山东省政府管理，是山东省教育厅直接管理的高职院校。分新老两个校区，老校区地处济南市黄金地段，与山东大学、浪潮集团毗邻，新校区坐落于东部大学城，两个校区占地826亩，建筑面积近23万平方米，目前新校区正在按照二期规划进行建设，建成后办学规模达到12000人。拥有千兆位计算机校园网、语音室、电子阅览室、多媒体教室等现代化教学设施，实验实训设备先进齐全，图书馆藏书近40万册。现设机械工程、电气工程、信息工程、土木工程、生物工程、管理六个系48个专业，全日制在校生8700人。
二、师资与科研：现有专任教师436人，其中高级职称128人，中级职称164人；担任国家、铁道部和省各类教学指导委员会主任、副主任39人；研究生占35%；专业教师中的“双师型”教师近70%。近年来，主编、参编高职各专业教材149本（册），其中国家“十一五”规划教材1本，高职高专规划教材18本；发表高职教育科研论文680余篇，其中核心期刊70篇，被SCI、EI检索5篇；立项教育科研课题164项，已完成国家自然科学课题1项，省级以上课题8项，厅级课题26项，获得省级成果6项。 
三、专业技能培养：具备数控技术、工业过程自动化、电子技术实训、现代生产物流培训、现代楼宇自动化技术、建材检测技术、建筑施工技术实训等与各专业配套的先进的实验实训室53个，其中国家财政支持的“电工电子及自动化实训基地”以及省财政支持的“数控技术实训基地”更为先进；同时建立“大陆机电”、 “山东积成”、“山东浪潮”、“青岛四方机车股份有限公司”等129个校外实训基地；各专业高度重视理论与实践相结合，实践教学以外的顶岗实习时间一般不少于半年，重点突出开发、应用性能力的培养；学院是经劳动部门批准的省级职业技能鉴定基地，是省三级安全培训机构、省特种作业人员培训机构，具备对计算机操作、计算机维修、电工、空调制冷、制图员、电工仪器仪表等48个工种进行技能培训与鉴定资格；是AutoCAD软件工程师、全国中高级制图员等培训基地及考试点。
四、毕业生就业：院系两级“就业服务中心”为学生提供就业指导、咨询、推荐等服务，同时运用现代化设备开展网上求职、咨询，拓宽了毕业生的择业范围。毕业生就业单位包括济南铁路局、北京铁路局、广铁集团、青岛四方机车股份有限公司、南京浦镇车辆厂、中铁十四局、中石化、海尔、海信、山东国泰建筑工程设计咨询院、招商银行等一千多家国有、合资、独资、股份制企业，毕业生就业上岗率95％以上。开展“8215”毕业生回访制度（即对80%毕业生两年内回访、10%毕业生五年内回访），用人单位对学院的人才培养和就业工作给予了高度评价和认可。2004年省人事厅组织的就业工作评估，我院被评为优秀；2007年被省人事厅、省教育厅授予“全省普通高等学校毕业生就业工作先进集体”荣誉称号。

---学费---
   学费：
当前学费：4800-5000元/年（普通专科专业）
普通类高职专业4800-5000元/年，艺术类高职7000元/年，中外合作12000元/年。
奖学金：
学院奖学金覆盖面广，设立的“优秀学生奖学金”获奖比例占在校生的40%，奖励金额按学期分500元、300元、200元三等，另设立“院长奖学金”，按学年1000元进行奖励，优秀贫困生每学年1000元，占2%。

---其他---
   宿舍：
学院为学生提供了不同层次的住宿条件，收费分为500、600、800、1000元四个档次，宿舍配备电话、写字台、盥洗间、阳台等设施，条件舒适。
食堂：
南北院建有三个食堂，能够满足全部学生就餐。
平均200元/月，最低150元

---分类---
   
