---学校名 ：  莱芜职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省莱芜高新区凤凰路北首

---介绍---
   办学类型：莱芜职业技术学院是山东省人民政府于2000年10月首批批准的全日制普通高等专科学校，2006年被评为山东省第一批优秀职业学院、山东省职业教育先进单位。
办学环境：学院位于“国家新材料产业化基地”、并享有“绿色钢城”盛誉的莱芜市城区中心，境内济青、泰莱、博莱、莱新四条高速路纵横交错，交通便捷，环境优美。
办学历史：学院办学历史最早可追溯到1952年，至今已近55年。有着“诚信、自强、务实、创新”的优良校风和“厚德爱生，奉献社会”的文化底蕴。
办学条件：学院占地2406亩，建筑面积25万平方米。现有固定资产2.35亿元，实验实习设备3018万元，馆藏图书34万册。建有56个专业实验室及实训室、52处校外实习基地、17个多媒体教室，拥有高标准配置的微机1600多台。
师资力量：学院在职教职工605人，全日制在校生7500人。专任教师407人，教授、研究员21人，副教授、副研究员89人，具有硕士以上学位的教师66人，有6名学科带头人、14名学术带头人。   
系、学科专业：学院现设有机电系、信息工程系、计算机系、经济管理系、师范教育系、艺术系和粉末冶金学院。开设机电一体化技术、冶金技术、数控技术、金属材料与热处理技术、计算机应用技术、软件技术、生物制药技术、应用电子技术、电子信息工程技术、汽车检测与维修技术、电子商务、会计电算化、汽车电子技术、文物鉴定与修复、房地产经营与估价、国际经济与贸易、应用英语、小学教育、艺术设计、音乐表演等普通专科及对口高职专业33个。在专业结构上以工科为主体，形成了以工科、经管、师范、艺术等学科相互协调发展的学科结构。
办学水平：设有山东省高职院校唯一的机械基础教学示范中心，机电一体化技术和冶金技术两个专业被省教育厅确定为高职院校示范专业。设有新材料与新能源、智能玩具、生物工程及软件技术4个研究所。师生已获国家发明专利18项，承担省级科研课题10项，市级课题12项、校级课题53项，物理学、机械制图、药用植物学、机械设计基础四门课程获省级精品课程。教师每年在省级以上刊物发表论文100余篇。
就业去向：毕业生整体素质高，实践动手能力强，声誉良好，深受北京汇源集团、北京京东方集团、天津通广集团、莱钢集团、山东泰山钢铁集团、鲁南制药集团等省内外用人单位的青睐，以培养出山东省高校十大优秀学生杨海峰、山东省推广普通话形象大使刘畅等优秀学生而为社会所瞩目，历年就业率均在95%以上。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~7000元/年
奖学金：
设立奖学金制度，30％成绩优秀的学生将获得奖学金资助。

---其他---
   宿舍：
学校标准化学生公寓每个宿舍均配有阳台、卫生间、暖气和电风扇，8人一间。
食堂：
食堂按照国家标准兴建，卫生干净，价格实惠

---分类---
   
