---学校名 ：  济宁职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济宁市金宇路3号

---介绍---
   济宁职业技术学院是2000年10月经山东省人民政府批准成立的全日制国办普通高等职业院校，2012年被确立为山东省首批技能型人才培养特色名校。学院坐落在儒家文化发源地——孔孟之乡、礼仪之邦的山东省济宁市城区中心地带，地理位置优越，人文底蕴深厚，是读书求知的理想境地。
学院现有教职工678人，教授、副教授182人，博士、硕士331人。全日制在校生12000余人，成人教育、远程开放教育在校生3000余人。学院占地955亩，建筑面积31万平方米，固定资产总值3.2亿元。
成果丰硕特色突出学院坚持“质量立院、特色兴院、人才强院、文化铸院、精品建院”发展战略，确立了“立足济宁、服务鲁南，围绕装备制造、生物技术等主导产业，培养生产、建设、服务、管理第一线高端技能型专门人才”的办学定位，形成了“产教互融、校企共同、学岗直通、文化育人”的办学特色。
学院2015年被授予第四届全国文明单位荣誉称号，2014年被确立为山东省首批教育信息化试点单位。拥有2个中央财政支持重点专业，4个国家发改委立项世界银行职教项目支持专业， 7个山东省高校特色专业，3门国家级精品资源共享课立项项目、38门省级精品课程，1个国家级教学团队、5个省级教学团队， 1名全国先进工作者、3名省级教学名师、1名山东省有突出贡献的中青年专家。
文化育人素质拓展学院充分发挥孔孟之乡优势，融入传统文化经典，吸纳企业文化精华，实施“课程﹢活动+实践”的人文素质拓展工程，提高学生艺术素养，增强就业竞争力。开发并推出《<论语>心读》《职业人文素养》《儒家文化与企业管理》等系列校本课程，开展中华经典诵读、“五月的鲜花”精品文艺汇演、校园文化艺术节等系列文化活动，培养学生“通事达理”的做人品格，“志存高远”的立业精神，“敬事而信”的扎实作风；以“做事先做人、立业先立品”赢得了企业信任，适应了企业对学生综合职业素质的要求。
产教互融校企共同学院以“校企共同体”体制机制创新为突破口，“产教互融”建设重点专业，“平台+模块”构建课程体系，“校企双嵌”共建教学团队，“生产实境”建设实训基地，“五位一体”提升社会服务能力，培养“品优技高有才艺”的高素质技术技能型专门人才。校企共建了“如意服装学院”、“山推机电学院”等6个二级学院；牵头成立了“济宁市机电职教集团”、“济宁市汽车职教集团”、“济宁市建筑职教集团”3个校企共同体；设有“惠普班”、“鲁抗班”、“豪雅班”、“山推班”、“中锐班”、“天元建工班”、“哈佛幼教班”、“商鲲高铁班”、“中煤电子商务班”等20余个冠名班。
学岗直通光彩就业学院创新学岗直通人才培养模式，实现人才培养方案与企业岗位素质要求直通，教学内容与岗位任务直通，教学组织与生产过程直通，实训环境与岗位实境直通，顶岗实习与就业岗位直通，校园文化与企业文化直通。学院与山推股份公司、东方航空公司等数百家大中型企业建立了就业合作关系，毕业生与就业岗位比一直保持在1:5以上，特色主干专业达1:10以上，连续3年就业率位居全省同类院校前列。
学院重视专升本工作，先后有多名毕业生升入山东科技大学、曲阜师范大学、济南大学等本科院校。学院积极贯彻落实国家关于大学生服兵役的有关政策，近年来有500多名毕业生被招收为士官或应征入伍。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~7000元/年
奖学金：
学院坚持以人为本、关爱学生、服务学生的方针，采取“奖、贷、助、补、减”等措施激励优秀学子，帮扶家庭经济困难学生。奖学金分为国家奖学金（8000元/人年）、国家励志奖学金（5000元/人年）、省政府奖学金（6000元/人年）、省政府励志奖学金（5000元/人年）及学院奖学金（1200元、800元、600元/人年）、企业奖学金。国家助学金平均资助标准为每生每年3000元。

---其他---
   宿舍：
宿舍实行公寓化管理，设施齐全，设有六人间和八人间。
食堂：
学院建有大型学生食堂和教工食堂，超市、商店为学生提供价廉物美的生活用品。学生每月生活费在400-600元左右。

---分类---
   
