---学校名 ：  潍坊职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  潍坊市东风东街243号

---介绍---
   潍坊职业学院是2001年7月经山东省人民政府批准成立的国办全日制普通高职院校。其前身为创建于1956年的国家级重点中专——昌潍农业学校和1978年的全国工会系统示范性职工高校——潍坊市职工大学。
学院坐落于举世闻名的世界风筝都——山东省潍坊市，分为主校区、东校区、西校区和一处实训基地，为省级花园式单位，占地1400余亩，建筑面积20余万平方米，图书馆藏书80余万册；建有7个实验实训中心、50个专业实验室、14个教学辅助试验室、30多个多媒体教室；配备有网络中心、电教中心、外语教学电台等教学设施，教学科研仪器设备总值达4200余万元。
学院现设有农业工程、园林工程、机电工程、汽车工程、信息工程、化学工程、应用外语、商务与管理等8个系，开设了涵盖农林牧渔、生化与药品、土建、制造、电子信息、轻纺食品、财经、文化教育、艺术设计传媒、交通运输、材料与能源等11个门类的高职专业38个，全日制在校生11000人，毕业生就业率一直保持在97%以上，签约就业率位居全省同类院校前列。
学院现有教职工总数505人，其中副高级职称以上118人，硕士研究生以上学历93人，“双师型”教师占现有专业课和专业基础课教师的71%，1名教师被评为山东省高校十大优秀教师，2名教师被评为山东省教学名师，有50多人次荣获全国或省、市优秀教师、专业技术拔尖人才等荣誉称号。
学院为省级花园式单位，校园环境幽雅，基本设施齐备，办学条件优良，是读书治学的理想园地。
学院始终坚持“以人为本”的办学理念，以培养“明德、尚学、强能、善技”的应用性高技能人才为根本任务，大力实施“4321”工程，推行了“搭建平台、分层教学、分流培养”的教学模式，构建了紧密联系当地经济发展的“工为重点、农为特色、经管结合、兼顾文科、协调发展”的人才培养架构，首批顺利通过省教育厅组织的人才培养工作水平评估和国家教育部的抽查；教学、科研、生产、技术服务“四位一体”的人才培养模式荣获省级教学成果奖；3个专业被确定为山东省高校特色专业，2个专业被评为山东省高职教育示范专业；10门课程被省教育厅评为省级精品课程，2门课程被评为国家级精品课程（实现了驻潍高校国家级精品课程零的突破）；4门主编教材列入国家“十一五”规划教材；生物园艺实训基地被确定为中央职业教育实训基地，农林综合实训基地被确定为山东省职业教育十处综合实训基地之一，数控技术实训基地被列为山东省财政支持的职业教育实训基地。
学院积极面向经济建设主战场开展科学研究、技术攻关、科技推广工作，先后承担并完成了国家、省、市科技厅（局）以上科研课题60余项，其中承担国家科技部、教育部、农业部、省科技厅、教育厅等单位科研课题30项，10余项成果获得省市科技进步奖，2项科研课题被国家科技部列为国家级星火项目，2项教研课题被中国高等教育学会列为“十一五”教育科学研究规划课题，2项科技产品获得国家专利。主参编教材、著作180余本（部），编辑出版了学术刊物《潍坊高等职业教育》，在各种刊物上发表论文520篇，获奖论文100余篇。
学院十分注重开展国内外交流与合作，先后同韩国、日本、加拿大等国家的一些高等院校建立了友好关系，进行学术交流，互派学者访问；受聘西部教育顾问单位，积极开展对口支援工作；与韩国光州女子大学、韩国天安莲庵大学开展了合作办学，成为中韩友好实验学校，分批组织学生赴韩国天安莲庵大学学习研修，不断推进学院国际化进程。
学院在办好高职教育的同时，还充分利用人才、技术、设备、信息等方面的优质教育资源，积极发展成人教育和职业技术培训，多渠道培养培训社会急需的各类专业技术人才10000余人，服务当地经济建设，赢得了广泛的社会赞誉。
办学50多年来，学院形成了良好的校风，积淀了深厚的校园文化，培育了3万多名大中专毕业生，现已成为一所基础设施完善，办学经验丰富，办学水平较高，在全国职教领域享有较高声誉的高职校。学院先后被授予全国科教兴农先进学校、山东省精神文明建设先进单位等称号，并被确定为全国农业职业技术教育培训示范基地、山东省高校技能人才培训基地、潍坊市干部教育培训基地、潍坊市领导干部考试测评基地、潍坊市阳光工程培训基地和潍坊市农村科技致富带头人培训基地。学院的校园文明建设也取得了长足的发展，先后荣获“山东省精神文明建设先进单位”、“省级花园式单位”等多项荣誉称号。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~7000元/年
奖学金：
（1）学校设有国家奖学金，奖励金额4000元/年。学院还设有国家助学金，由国家拨出专款资助家境贫寒而又品学兼优的学生，每人每月150元，奖励比例占在校生的5％。（2）学院设有山东省政府奖学金，奖励金额3000元/年，学院还设有山东省政府助学金，由省政府拨出专款资助困难大学生完成学业，每人每月100元。（3）学校设有社会奖学金，1000元/年。（4）学校设有优秀学生奖学金：分一、二、三等奖，总受奖面为30%，每学年评选一次。

---其他---
   宿舍：
学校学生住宿实行公寓化管理。学生宿舍配有桌椅、壁橱、电话、电扇、网络端口和卫生间。

---分类---
   
