---学校名 ：  三峡大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省宜昌市大学路8号

---介绍---
   三峡大学位于世界水电之都、长江三峡工程所在地——湖北省宜昌市，是学科门类齐全、水电特色鲜明的一所综合性大学，学校面向全国所有省（市、自治区）招生，具有来华留学生、港澳台及海外华人华侨子弟招生资格，具有推荐优秀本科生免试攻读硕士研究生资格和工程硕士培养资格。2005年学校在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀；2008年被国务院学位委员会批准为博士学位授予权立项建设单位。2009年国家水利部和湖北省人民政府签定共建三峡大学协议。
学校占地面积3787亩，校舍建筑面积132万平方米，建有3个标准田径运动场，1座体育馆，1座综合训练馆，5个学生公寓小区，5个标准化食堂；教学仪器设备总值3.4亿元，图书馆藏书405万册（含电子图书）；拥有完善的校园网络和信息化教学及管理平台。
学校现有教学科研人员1940人，其中教授、副教授近1000人；具有博士学位教师446人，博士生导师33人；聘用“楚天学者计划”特聘教授和讲座教授45人；聘请了包括诺贝尔奖获得者蒙代尔和16位院士在内的273名专家担任兼职教授。形成了一支以博士生导师、海外留学博士为核心，结构合理、学术水平较高的教师队伍。
学校贯彻育人为本，德育为先的方针，坚持以人才培养为根本任务，确立“高素质、强能力、应用型”人才培养目标，全面贯彻全国教育工作会精神，着力提高人才培养质量，大力实施教改工程、创新创业工程，不断优化人才培养模式，深化学分制教学改革，注重学生创新精神、创新意识和实践能力的培养，大力组织开展学科竞赛和文体竞赛活动。近5年来，本科毕业生考取研究生比例、英语四级通过率稳步上升；本科毕业生的一次性就业率均在92%以上，居省属高校前列，就业质量得到社会高度评价；在校学生参加各级各类竞赛取得了可喜成绩。2011年，我校大学生在各类学科竞赛中共获得国家级特等奖1项、一等奖14项，二等奖26项，三等奖9项；获得省级一等奖22项。如全国大学生数学建模竞赛获国家一等奖1项，二等奖9项；全国大学生电子设计竞赛获国家一等奖1项。
学校现有湖北省重点和优势特色学科16个，国家及省部级重点实验室、人文社科基地、工程中心14个，已形成服务于水利电力行业及区域经济社会发展的学科体系。近五年，学校承担各级各类科研项目3836项，其中国家科技支撑计划、“973”、“863”、国家自然科学基金、国家社会科学基金等科研项目220余项，累计项目经费达6亿多元；获省部级及以上奖励92项，其中国家科技进步二等奖4项、省部级科技进步一等奖16项；600多项技术开发成果被应用于水电工程建设、地质灾害防治、生态环境保护等行业领域，被评为“科技服务湖北先进单位”。
学校以培育“爱国、自强、求真、创新”为主旨的“求索”精神为主线，着力营造科学与人文精神相融合的校园文化，逐步形成了具有三峡大学特色的校园文化氛围，创造出宽严结合、规范有序、富有活力的教育教学管理体制，构筑起团结、和谐、创新的育人生态环境。
三峡大学，这个在浓浓的历史文化土壤中诞生的时代弄潮儿，犹如三峡里的长江水，吐纳百川；她又象“求索”的三闾大夫，昂首天外。目前，全校上下正着力提高科技创新能力和人才培养质量，不断增强为水利电力行业和三峡区域经济社会发展服务的能力，正朝着把学校建设成为“水电特色鲜明的高水平综合性大学”的目标迈进！

---学费---
   学费：
普通本科专业学费标准一般为5200元/年和4000元/年，艺术类本科学费标准为10000元/年。
奖学金：
为了鼓励更多的高分考生报考我校,提高我校生源质量,特设立新生奖学金,奖励办法如下:
一、新生奖学金用于奖励填报我校第一志愿，且高考原始总分（不含各类政策性加分）达到所在省(自治区、直辖市)规定的第一批院校录取控制分数线以上的新生。其中各省(自治区、直辖市)获一等新生奖学金人数不超过当年我校在该省(自治区、直辖市)招生人数的20%。
二、新生奖学金分别设湖北省新生奖学金和外省新生奖学金。
三、湖北省新生奖学金分为一、二、三、四等。
高于湖北省第一批录取控制分数线40分以上者，获一等新生奖学金，奖励10000元／人；
高于湖北省第一批录取控制分数线26-40分者，获二等新生奖学金，奖励5000元／人；
高于湖北省第一批录取控制分数线11-25分者，获三等新生奖学金，奖励2000元／人；
高于湖北省第一批录取控制分数线0-10分者，获四等新生奖学金，奖励1000元／人。
（注：四等新生奖学金仅适用于二批本科专业录取的考生。）
四、湖北省以外的各省新生奖学金分为一、二、三等。
高于所在省(自治区、直辖市)第一批录取控制分数线50分以上者，获一等新生奖学金，奖励10000元／人；
高于所在省(自治区、直辖市)第一批录取控制分数线31分－50分者，获二等新生奖学金，奖励5000元／人；
高于所在省(自治区、直辖市)第一批录取控制分数线16分－30分者，获三等新生奖学金，奖励2000元／人。
六、本办法适用于三峡大学在各省列入第一批、第二批本科招生的各专业。
七、本办法自发布之日起开始执行，由招生及就业指导处负责解释。

---其他---
   宿舍：
学校新生学费收费标准严格按照省教育厅、财政厅、物价局有关文件规定执行。具体请看三峡大学招生简章。学生公寓住宿费根据住宿条件的不同来确定，一般为1200元/年。学生宿舍全部实行公寓化管理，除以上费用外，其它杂费详见新生入学须知。
宿舍有四人间和六人间。四人间是上床下桌，六人间是上下铺。

---分类---
   
