---学校名 ：  烟台职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台市高新技术开发区滨海中路2018号

---介绍---
   一、学院概况
烟台职业学院是2002年经山东省人民政府批准，烟台市人民政府主办的专科层次全日制普通高校。学院坐落在“中国最佳魅力城市”——烟台市中心区。2005年烟台教育学院整体并入烟台职业学院，招生计划单列。
学院现有教职工1200多人，其中副教授以上职称455人，双师型教师495人。全日制大专在校生15000余人。学院设有机械工程系、电气工程系、计算机与信息工程系、会计系、工艺美术系、经济管理系、建筑工程系、对外经济贸易系、电子工程系、汽车工程系、外语系、文史政法系、化工与环境工程系、革制品与服装工程系、公共管理学院、软件学院、材料学院、韩国语（技术）学院、工商学校等19个系（院、校）， 74个专业。其中机电一体化技术和会计两个专业被山东省教育厅确定为“山东省职业教育十百千工程建设方案”示范专业。学院被教育部确定为“国家技能型紧缺人才培养项目”试点院校，被山东省确定为“山东省制造业人才培训基地”，2005年被省政府授予“全省职业教育先进单位”，被确定为“中国西部教育顾问单位”。
二、主要办学特色
科学定位 理念先进 为适应烟台经济社会发展需要，学院确立了“服务地方经济建设，培养新型实用人才”的办学宗旨，“以服务为宗旨、以就业为导向、以学生为中心”的办学理念和“扎实的专业知识、精湛的实用技能、过硬的职业素质”的人才培养目标。管理规范 保证质量 学院注重加强专业建设、课程建设、师资队伍建设，坚持科学治教、从严治校的原则，教学管理日趋规范化、科学化，教学质量得到充分保证。校企合作 订单培养 学院紧紧围绕烟台市重点发展的机械制造业、电子信息业、食品和黄金加工业四大支柱产业及汽车、电脑、手机等企业集群，培养专业知识够用，操作技能较强的一线管理或高技能操作人才。探索校企联合、产学结合的新职教模式，引进丰田“汽车技术教育课程”（“T—TEP”）和上海通用ASEP培训等项目；通过广泛合作，我院现已建有数控、电工电子、汽车维修、服装工艺、食品加工等多个生产性实训车间。与省内外30多家大企业建立了订单培养合作关系，新生中订单培养的比例达到30%，现订单教育在校生4000余名，实现了“学校与企业的零距离、理论与实践的零距离和学习与就业的零距离对接”。一生多证  一专多能 学院设立多项国家劳动技能鉴定站，建立了一专多能的多证书培养体系，毕业生在取得毕业证书的同时，可获得1个或多个职业资格证书，职业技能较强。措施得力 充分就业 为加强毕业生就业工作力度，学院专门设立毕业生省内、省外和境外三个就业科，各系（院、校）设立校企合作与就业科，40多名专职人员为毕业生提供优质的就业指导和服务。学院已与省内外500多家企业建立毕业生实习、就业紧密合作关系，每年可为毕业生提供近两万个就业岗位，学生在校最后1—2个学期与用人单位经过双向选择基本能确定就业单位，学生毕业前1—2个学期到用人单位有薪顶岗实训，毕业后在顶岗实训单位就业，用人单位为就业学生办理户口、档案关系，缴纳“五金”。学院与北京中水远洋、上海万谷、江苏亿涛、山东外贸等多个资质优良的外派劳务公司建立了长期稳定的合作关系，每年有近200名毕业生分赴新加坡、日本等国研修、工作。学院开展往届毕业生再培训、再推荐工作，承诺为毕业生就业提供终身服务。毕业生就业工作由于制度健全、操作规范、措施得力、服务优质、就业率高，在2004年山东省高校毕业生就业工作检查评估中被评为优秀院校。在2007年省政府组织召开的全省普通高校毕业生就业工作会议上，我院应邀代表全省专科院校作典型交流，被省人事厅、省教育厅授予“山东省普通高校毕业生就业工作先进集体”。联合办学 继续教育 学院注重中外合作办学，经省政府批准成立“国际交流学院”，与韩国东明大学校、澳大利亚昆士兰科技大学、日本群马中央综合学院等多所教育部认可的国外高校开展了联合办学，符合条件的优秀毕业生可留学国外续读本科。资源整合 势力倍增 烟台教育学院原有办学条件实质性充实到烟台职业学院有关系（院、校）及相关部门后，两校招生计划单列、分别录取，教学管理、学生管理、后勤服务、毕业生就业等工作完全融为一体，统一管理，学生毕业时按招生计划分别颁发烟台职业学院、烟台教育学院毕业证书。新校区落成  环境更好 我院新校区位于烟台东部海滨大学区，占地1500亩，建筑面积35万平方米，在校生规模18000人。今年年内将有12000名学生入驻新校区，届时我院学生学习、生活环境将会更好。
烟台职业学院热忱欢迎广大学子报考我院，学习在烟台、就业在烟台、发展在烟台。

---学费---
   学费：
当前学费：4800-5000元/年（普通专科专业）
理工类5000元/年，文法财经类4800元/年，中韩合作办学6000元/年，艺术类6500元/年。

---其他---
   宿舍：
学校内生活娱乐设施齐全,标准化的学生公寓,内配置卫生间,洗涮间,壁橱,暖气等；餐厅整洁、卫生，饭菜口味适合全国各地学生，针对少数民族学生开设专门用餐窗口，保证了每个学生的正常就餐生活。
食堂：
学校配备标准的学生食堂，菜色种类多种多样,美味可口.学校的消费水平应该算很合理,高中低档都有,适合学生消费。

---分类---
   
