---学校名 ：  东营职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省东营市黄河路569号

---介绍---
   东营职业学院是经山东省人民政府批准，国家教育部备案，东营市人民政府举办的一所全日制普通高等专科院校,是全国百所骨干高职院校之一。
    学校占地面积1902亩，建筑面积43.02万平方米，教学仪器设备总值1.51亿元，图书馆藏书141.2万册，全日制在校生17000余人，成人学历在籍学生4700余人。学校拥有国家级教学名师1人，省级教学名师3人，突出贡献中青年专家、首席技师2人，省职教青年技能名师2人，“2016齐鲁最美教师”1人；国家级教学团队1个，省级教学团队9个。获得省级教学成果奖8项。现有教职工842人，其中专任教师639人，建立了850人的行业企业兼职教师资源库。
    学校是省委高校工委德育和校园文明建设评估获得“双优”成绩单位，被山东省人民政府授予“山东省大学生创业教育示范院校”“省级文明先进单位”，被东营市人民政府表彰为“就业工作先进集体”，荣获“全国高职院校创新创业教育工作先进单位”“首批山东省青年创业孵化基地”等多项荣誉称号。办学质量与办学水平居全省领先行列。

---学费---
   学费：
当前学费：4800-5200元/年（普通专科专业）
　　文科类专业4800元/年，理科类专业5200/年，艺术类专业5200元/年；住宿费1000元/年。校企合作专业按照当年度主管部门批复执行。
奖学金：
1、奖学金分国家级、省级和学院级三级。国家奖学金为每人每年4000元；省政府奖学金为每人每年3000元；获学院奖学金的学生占在校生总数的30%，其中获一等奖学金的学生占在校生总数的5%，每人每学年奖励800元，获二等奖学金的占10%，奖励500元，获三等奖学金的占15%，奖励300元。

2、学院对山东省普通文、理科入学成绩各前20名新生，每人奖励2000元，入学时用于抵缴学费。

3、助学金分国家级、省级两级。国家助学金为每人每年1500元，省政府助学金为每人每年1000元。

4、学院协助家庭经济困难的学生办理生源地国家助学贷款，在校学习期间利息由财政负担，毕业后开始计利息，毕业后两年内开始归还，毕业后六年内还清。山东省籍学生毕业后自愿到省内30个经济欠发达县艰苦行业工作的高校毕业生，服务年限达到5年以上的，其在校学习期间的国家助学贷款本金及其全部偿还之前产生的利息由财政代为偿还。

5、对家庭特别困难且持有县级以上民政部门开具证明、经学院实地考察情况属实且符合国家相关政策规定的新生，采取缓缴或者部分减免学费的方式，进行帮扶，具体标准由学院根据学生家庭实际情况、按学院有关规定确定。

6、学院对在校特困生设有勤工助学岗600个，每人每月补贴120-150元。

---其他---
   设施齐全,标准化的学生公寓,内配置卫生间,洗涮间,壁橱,暖气等；餐厅整洁、卫生，饭菜口味适合全国各地学生，针对少数民族学生开设专门用餐窗口，保证了每个学生的正常就餐生活。
食堂：
学校配备标准的学生食堂，菜色种类多种多样,美味可口.学校的消费水平应该算很合理,高中低档都有,适合学生消费

---分类---
   
