---学校名 ：  聊城职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  聊城市花园北路133号

---介绍---
   聊城职业技术学院坐落于有“江北水城、运河古都”美誉的国家历史文化名城——山东省聊城市，2000年10月经山东省人民政府批准成立，是一所专科层次的公办全日制普通高等学校。学院坚持“以人为本，质量立校”的办学理念，走“产学研一体、做学教合一”的办学路子，不断凝练办学特色，深化内涵建设，2010年8月被山东省教育厅和财政厅确定为首批“山东省示范性高职院校”建设单位，2012年10月被山东省教育厅和财政厅确定为首批“山东省高等教育技能型特色名校”立项建设单位。是解放军总医院（301医院）在全国建立的护理人才培养基地之一。2012年被评为国家语言文字规范化示范校。先后获得山东省文明校园、文明单位、德育工作优秀高校、国防教育先进单位、高校标准化食堂、资源节约先进单位、高校后勤服务先进单位、高校科研管理先进集体、职业教育科研工作先进集体、学生军训工作先进单位、党员教育工作先进单位、百姓口碑最佳荣誉单位、富民兴鲁劳动奖状等荣誉称号。

学院占地面积63.4万平方米，建筑面积26.5万平方米，馆藏图书72.2万册，设护理学院、医学院、工程学院、汽车学院、经济管理学院、信息学院、旅游管理学院、农牧科技学院、继续教育学院、中原现代农业商学院、思想政治课教学部、体育部、基础部等13个教学院部和37个招生专业，在校生1万余人，招生范围覆盖山东、河北、河南、宁夏、山西、黑龙江等14个省、市、自治区。实行人才强校战略，现有专兼职教师662人，副高以上职称教师182人，具有博士、硕士学位教师205人，山东省高等学校教学名师3名。中科院院士陈达担任学院名誉院长，聘请80多名海内外知名学者为客座教授。
    学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，面向社会培养高素质技能型人才。先后被教育部等六部委确定为“护理专业技能型紧缺人才培训学校”，被教育部、财政部确定为“中央财政支持的护理专业实验实训基地”，顺利通过了教育部高职高专院校人才培养工作水平评估。有2门国家级精品课程和国家级资源共享课、36门省级精品课程，有3个中央财政支持的专业、7个省级特色专业、2个省级职业教育“十百千工程”示范专业，有3个省级教学团队。
    强化技能培养，学生技能水平突出。在全国护理教学成果展示赛、全国职业院校技能大赛物联网技术应用大赛、“用友杯”全国大学生创业大赛、全国ITAT教育工程就业技能大赛、全国大学生电子竞赛上获得一等奖等奖项，全省机电产品创新设计大赛中连续6年获得一等奖。解放军总医院（301 医院）连续8年招聘学院毕业生。全国各大军区和武警医院、央企、上市公司等知名企事业单位纷纷来院选聘人才，部分学生通过选拔到境外就业，毕业生就业率一直保持在95%以上。

坚持立德树人，大力开展素质教育。成立了聊城市学生成长研究中心，抓好课堂、课外、宿舍三大空间，强化全时段、无缝隙管理。通过开设经典音乐、电影、文学欣赏、普通话与口语、职业核心能力等人文素质教育课程，组织开展精彩的家书、读书、走访、贺信及社团活动，邀请名家来校举办讲座等，全面提高学生综合素质，让学生学会做人做事。

实行开放办学，依托行业、企业开展多层次、多领域的合作。现已建立校外实习实训基地134处，与中国人民解放军总医院、中国重型汽车集团、上海大众汽车股份有限公司、歌尔声学、钓鱼台国宾馆、齐鲁软件园、阿里巴巴、网易、凤祥集团、顺丰速运等知名企业签订了战略合作协议，与莘县人民政府、聊城当代集团签订了中原现代农业发展先行区、中原现代农业商学院协议，签约中荷国际健康农业生态城项目。开办了“皇明班”、“中通班”、“浦单达班”、“泓淋班”、“中铁十四局”、“净雅班”、“301班”、“鑫科生物”、“东阿人民医院”等多个企业冠名班，合作领域正在由实习就业、人才培养向科技开发、合作育人、合作发展方向深化。

注重应用研究，科研成绩显著。聊城市依托学院建立了“聊城市WEB应用工程技术研究中心”等8个市级工程技术中心、“聊城市畜禽疫病检测重点实验室”等3个市级重点实验室和“聊城市特色植物科技创新示范园”。出版学术论著、教材293部，9部教材被列为教育部高职高专院校“十一五”规划教材；发表学术论文1326篇，其中核心期刊论文314篇，被SCI收录的论文10多篇；获国家实用新型专利40项；先后承担各级各类科研课题485项，教育部重点课题3项，国家星火计划项目2项，获得省部级科研奖励111项。2010年度全国职教机构学术影响力统计分析，学院科研影响力居全国高职院校前列。

加强对外交流与合作。先后与菲律宾伊里密欧学院、德国德累斯顿工业大学、新西兰北方理工学院等结为友好院校，与境外10多家教育机构建立了工作联系。有计划地派出教师到境外访学和进行学术交流、学生境外实习和就业。开展了对中西部地区高职院校的对口支援工作。

学院社会影响日益扩大。《中国教育报》4次在头版头条、《光明日报》、《大众日报》、《中国现代企业报》以及省市电视台多次报道学院的办学事迹。全国人大副委员长陈至立来校视察并对学院办学模式给予高度评价，为学院题词：“大力发展职业教育，服务经济社会发展”。

---学费---
   学费：
商务英语每学年4800元,其它专业每学年5000元。
奖学金：
一是根据规定为特困生办理“国家生源地助学贷款”；二是认真落实国家励志奖学金和国家助学金制度，对家庭困难、学习刻苦的学生进行重点奖励；三是争取社会慈善力量的资助；四是设立勤工俭学岗位，对家庭困难的同学提供资助；五是积极争取企业资助。2014年旅游类、畜牧类部分专业开设了企业资助班，由企业无偿资助学生全年学费

---其他---
   宿舍：学院教学楼、实训楼、实验楼、图书馆、宿舍楼、餐厅等基础设施完备，为学生提供良好的学习和生活环境。学生公寓房间中设有单独洗刷间和阳台，房间内配备电话和网线接口。2006年10月，高标准通过全省高校标准化学生公寓评估,2007年顺利通过山东省资产管理工作评估，2009年12月实施了学生餐厅标准化改造，被省教育厅评为“山东省高校标准化食堂”，2010年9月被评为“山东省高校后勤服务先进单位”。
食堂：
卫生干净，简单舒适，南北风味都有

---分类---
   
