---学校名 ：  滨州职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省滨州市黄河十二路919号

---介绍---
   滨州职业学院是2001年7月经山东省人民政府批准成立的国有公办全日制普通高等学校，坐落于渤海之滨的黄河三角洲中心城市—滨州市。学院占地面积3549.71亩，建筑面积80.35万平方米，总资产17.8亿元，教职工1089人，全日制高职在校生17000余人。教学、仪器设备总值1.5亿元，图书馆藏书184万册。2005年3月被省教育厅确定为山东省骨干示范性职业院校，2005年5月被评为山东省最受企业欢迎的职业院校，2010年11月被确定为首批国家骨干高职院校建设单位，2013年10月以优秀等级通过教育部、财政部验收。获全国职业教育先进单位、全国教育系统先进集体、国家技能型人才培育突出贡献奖，被评为山东省职业教育先进集体、省级文明单位、全国绿化模范单位、全国高职院校魅力校园、山东省卫生先进单位、山东省依法治校示范校，首家山东省职业教育公共实训基地。

      一、实施质量立校工程。高度重视教师队伍建设，现有教授35人，副教授222人，博士11人、硕士271人、国家和省有突出贡献的中青年专家各1人、国务院政府特殊津贴专家8人、山东省教学名师4人、滨州市有突出贡献的专业技术人员30人。设12个二级学院、2个教学部，招生专业41个，涵盖理工、农、医、财经、信息科学、建筑、艺术、航海等门类，涉及57个专业方向，形成了适应黄河三角洲地区经济社会发展的专业群。建设3门国家精品课程、3门国家精品资源共享课，教育部、财政部支持高等职业学校建设的重点专业2个，教育部立项建设专业7个、64门省级精品课程、8个省高校特色专业点、1个国家财政支持的实验实训基地、6个省级教学团队。获国家级教学成果奖二等奖3项，全国首届实践教学设计奖3项，获省高校教学成果奖一等奖4项，二等奖9项，三等奖4项，省高校实验教学与实验技术成果奖3项，省级以上技能大赛获奖155项。

      二、实施特色育人工程。突出文化育人特色，以科学规划引领发展，对校园水系、绿化、景点布局进行大规模改造，积极打造校园一小时文化游览圈，形成“一轴二山三区四湖五园”的校园文化格局，学院新建黄河三角洲高技能人才实训广场功能完备，能承接近100个项目的实训，被确定为山东省首家职业教育公共实训基地。学院校园文化建设获得全国校园文化优秀成果奖，被评为全国绿化模范单位、全国高职院校魅力校园（30所）。致力于打造专升本、技能大赛、公务员考试三张名片，根据学生职业生涯规划设计，实行“小班制”，开展分层教学。按照“国赛有名次、省赛争第一、市赛夺全能、院赛常态化”的工作思路，坚持以赛促练、以赛促建、以赛促教、以赛促改，带动学生技能水平的全面提高。按照市场需求和学生专业特点，实行订单培养，学院设 “中国平安保险班”、“上海浦东发展银行班”、“尧王制药班”等多个冠名班。近几年，毕业生总体就业率98.32%，正式就业率80.37%，专业对口率95%，毕业生满意度达96%，用人单位满意度达100%。

      三、实施校企合作工程。学院坚持走开门开放办学之路，通过校企合作、校校合作、政校合作等多种形式，开展联合办学，现已与黄河三角洲地区政府、大型企业、学校等形成稳定的合作关系。成立滨州市校企合作委员会，120多家企事业单位成为理事单位，区域支柱产业和特色产业的602家企业任成员单位。先后与700多家企事业单位建立了长期稳定的实习就业合作关系，上海浦东新区组织部（人事局）人才交流中心、中国平安保险（集团）有限责任公司上海总部、中国光华科技基金会护士基金、卫生部人才交流中心等用人单位在校内建立了人才培养基地，与济南海尔工贸有限公司、山东绿润食品集团有限公司、山东中海石油化工有限公司、山东富海集团等多家企业签定了“订单式”培养协议书；实现了校企“零距离”、理论与实践“零间隙”、毕业生上岗“零过渡”。

      四、实施科研强校工程。参研国家863项目1项，主持国家自然科学基金项目1项，主持省科技厅、教育厅项目45项，争取外源经费近千万元；成功选育棉花新品种“滨职棉”1号，国审大豆“滨职豆”1号通过国家农作物新品种审定；获国家科技进步二等奖1项，省科技进步二等奖1项、三等奖2项，市科技进步奖128项；获得国家专利35项；发表学术论文1600余篇，中文核心期刊比例在30%以上，其中38篇论文被EI等国际四大检索收录。实施成果转化200余项，创经济社会效益近10亿元。

      五、社会评价。学院先后获得全国职业教育先进单位、全国教育系统先进集体、国家技能人才培育突出贡献奖、全国绿化模范单位、全国高职院校魅力校园等30多项国家级荣誉称号，获得山东省职业教育先进单位等34项省级荣誉称号。先后以优秀成绩通过省委高校工委、省教育厅、省人力资源和社会保障厅等部门开展的人才培养工作水平、校园文化建设、德育、固定资产管理、成人办学水平、普通话工作和测试机构、就业、思政课教育、餐厅管理等多项评估。《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》、新华社、《大众日报》内参等多家媒体对学院的办学特色进行了报道。

---学费---
   学费：
当前学费：4800-8000元/年（普通专科专业）
理工类、美术类专业5000元/年，文史类专业4800元/年，空中乘务专业7000元/年，计算机应用技术专业（电路设计方向）8000元 /年，软件技术专业(对日外包方向)8000元/年；中加合作办学会计专业12000元/年。

---其他---
   设施齐全,标准化的学生公寓,内配置卫生间,洗涮间,壁橱,暖气等；餐厅整洁、卫生，饭菜口味适合全国各地学生，针对少数民族学生开设专门用餐窗口，保证了每个学生的正常就餐生活。
食堂：
学校配备标准的学生食堂，菜色种类多种多样,美味可口.学校的消费水平应该算很合理,高中低档都有,适合学生消费

---分类---
   
