---学校名 ：  山东科技职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省潍坊市西环路6388号

---介绍---
   山东科技职业学院是省属国办全日制普通高校，实行山东省经济和信息化委员会和山东省教育厅双重领导，以山东省经信委管理为主。学院是全国百所国家示范性高职院校之一，坐落于世界风筝都潍坊市，前身为山东纺织职业学院，始建于1978年。

　　学院主校区在校生13000名,办学涉及纺织服装、外语、经济管理、机械、土木、生物与化学、信息、水产、艺术传媒、汽车等10余个领域，先后荣获国家级教学成果二等奖2项、省级教学成果奖13项，全国纺织职业教育教学成果奖16项；现建有国家级精品课程3门，省级精品课程43门；省级教学团队4个；在山东省高等教育评估研究所发布的专业大类评价中，学院80%的专业连续两年处于同类专业领先水平。
建院30多年来，学院形成了“校企所共栖，产学研一体，职场化育人，国际化提升”办学特色，形成了以人才培养为核心，教学与生产、科研与技术服务相协调的互动机制和办学格局。人才培养模式上突出“职场化”特点，每年根据产业三年后岗位变化情况开发课程，所有教材每年修订一次，每轮教材只供一届学生使用，为学生提供了最贴近产业实际的学习内容。学生在真实的环境中学和做，在学到一定知识的同时培养良好的技能水平、工作态度和职业意识。同时突出创新意识和创业能力培养，2008年至今申报专利2352项。毕业生供不应求且就业质量高、工作稳定率高。顺应教育信息化发展的大趋势，借鉴国内外慕课教学的做法，在学院历时29年探索的产学研一体职场化育人模式的经验基础上，2014年起，学院开始实施“线上、线下、职场化”现代职教课程。学生通过网络实现在线有效学习，课堂教学教师以知识拓展和提高学生实际操作为主要任务，致力提高学生技能，课堂形态发生了根本变化。
学院坚持面向区域、面向行业、面向国际实施开放办学。是国家纺织面料设计师（山东）培训中心、山东省工业设计中心、山东省行业技术中心（新型纺织面料）、山东省服装制版与技术服务中心，中非国际人才培训机构、山东省制造业紧缺人才培训基地、省级职业技能培训鉴定基地、省基层管理人员培训基地、省纺织服装行业“金蓝领”培训基地、国家纺织面料师（山东）培训中心、山东省服务外包人才培训机构、山东省就业创业培训省级项目定点机构。每年培训2万余人次，从1997年起开始探索国际交流与合作办学，与欧美亚非等地区的18个国家120所学校建立合作关系，探索了一条通过卓有成效的国际交流与合作，促进办学理念和办学水平全面提高的新路子。教育部考试中心在我院设立了托福网考、美国研究生入学考试（GRE）、英国剑桥商务英语证书（BEC）考试、韩国语能力考试、日本语能力考试等海外考试考点和国际IT认证考点和对外汉语考点，为服务区域经济发展发挥了积极作用。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/学年（普通专业）
1.学费标准：商务英语、会计电算化专业：4800元／年；其他专业：5000元/年。中外合作办学专业：应用韩语（中韩合作办学）：9000元/年；机械制造与自动化（中加合作办学）：13500元/年。
奖学金：
国家奖学金每人每年8000元、省政府奖学金每人每年6000元，主要奖励我院特别优秀的学生；国家励志奖学金每人每年5000元，主要奖励我院品学兼优、家庭经济困难的学生。

　　国家助学金主要奖励我院家庭经济困难学生，用于家庭经济困难学生的生活费用开支，平均资助标准为每生每年4000元、3000元、2000元三档。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有

---分类---
   
