---学校名 ：  山东服装职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省泰安市天烛峰路299号

---介绍---
   山东服装职业学院是经山东省人民政府批准、国家教育部备案的山东省惟一的一所全日制普通服装高等院校，也是全国第一所国办服装高等职业院校。学院位于文化旅游名城山东省泰安市，坐落在泰山风景名胜区，北依驰名中外的东岳泰山，南临五千年文化发祥地大汶河，文化底蕴深厚，区位优势明显，风景优美，环境幽雅，是莘莘学子学习深造的理想场所。
20世纪末21世纪初，伴随着我国国民经济的飞速发展和高等职业教育的兴起，学院2000年5月开工建设，10月建成开学，短短148天，实现了当年立项、当年建成、当年招生的目标。全国人大常委会委员、香港金利来集团董事局主席曾宪梓博士亲自为学院题写了校名。时任全国政协副主席王文元同志来学院视察时高度评价说：“开发区办大学，是一项创举；当年建成招生，更是一个奇迹。”2001年4月，学院通过山东省高等学校设置评议委员会评估验收，同年9月，山东省政府批准学院为专科层次的国办全日制普通高等学校，11月国家教育部公布备案。
山东服装职业学院是一所具有鲜明特色的高等院校。建院以来，学院以科学发展观统领全局，紧紧抓住我国大力发展高等职业教育的良好机遇，一步一个新台阶，一年一个大跨越，已发展成为一所规模结构合理、教育质量优秀、办学效益显著、在省内外具有一定影响力和知名度的大学，已跻身于山东省乃至全国职业院校的先进行列。学院现占地600亩，建筑面积20万平方米，在校生8000余人，形成资产3亿元。
学院形成了普通专科、成人本科、在职硕士研究生等多种人才培养体系。学院现有普通专科（高职）、对口专科（高职）、五年制大专及成人大专、成人本科、硕士研究生课程进修班、同等学力申请硕士学位和在职攻读硕士学位研究生等多个招生类别和办学层次。设有服装工程与管理系、服装艺术系、装潢与艺术设计系、国际贸易系、信息工程系、旅游系、机电系、基础部等教学单位。面向山东、北京、上海、天津、黑龙江、辽宁、吉林、内蒙古、河北、河南、山西、陕西、江苏、新疆、西藏、四川、江西、贵州、广西、广东、福建、浙江、湖南、湖北、重庆、云南、安徽、甘肃等全国28个省、区、市招生。
学院加强专业建设和课程体系建设，形成了服装、艺术、财贸、旅游、机电、信息等六个重点学科。设有服装艺术设计、服装设计与制作、服装制版与工艺、服装营销与管理、服装表演、表演艺术、装潢艺术设计、人物形象设计、电脑艺术设计、纺织品装饰艺术设计、广告设计与制作、动漫设计与制作、新闻采编与制作、旅游工艺品设计与制作、国际经济与贸易、商务英语、商务日语、市场营销、工商企业管理、电子商务、财务管理、会计电算化、旅游管理、涉外旅游、计算机应用技术、计算机网络技术、应用电子技术、机电一体化技术、数控技术、机电设备维修与管理等30个专业，形成了以服装类专业为龙头，以国际贸易、旅游管理、机电一体化技术、装潢艺术设计、动漫设计与制作等热门专业为重点的专业体系。“服装结构设计”等课程被评为省级精品课程。
学院师资力量雄厚，建立了一支层次高、结构优、创新能力强、充满活力的教师队伍。现有专任教师351名，全部具有本科以上学历、学士以上学位，第一学历为本科以上的比例居山东省高职院校前列。其中有硕士学位的75人，副教授以上职称的108人，“双师素质”教师占大多数。同时，学院大力加强与国内外相关院校的交流，聘请了81位高层次、具有丰富教学经验的专家、教授和外籍教师来校执教。
学院基础设施完善，教学设备先进，办学条件优良。建有教学楼、办公楼、图书馆、艺术馆、学生公寓、学生餐厅、综合服务楼和实习工厂等；装备了多媒体电教室、语音室、微机室、会计模拟实验室、服装工艺实验室、服装CAD设计工作室、工艺美术实验室、服装表演室及形体训练室等；有可容纳千余人代表学院特色的服装表演大厅；有日本重机等国外名牌服装、机电设备1000台件，教学用计算机1000余台，多媒体电教设备20套，图书资料34万册。
学院教学科研成绩显著。学院以教学为中心，以社会需求为导向，致力于培养德智体全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质人才，教育质量优良，在社会上赢得了广泛赞誉。200余名学生在全国、省级服装表演、服装技能、信息、机电等大赛中获奖，展示了较高的基本理论和基本技能水平、良好的创新能力和综合素质。不断创新教学模式，改革教育理念，引入了哈佛大学的案例教学、本科教育的导师制培养和学分制试点。学院重视科研工作，近年来承担省级科研课题20余项，在核心刊物发表科研论文数百篇。大力加强教材建设，学院教师在30余套各类教材中担任主编。
学院不断创新学生管理工作模式，积极推行学生辅导员制，构建起了“靠教育抓管理，靠教学抓管理，靠活动抓管理，靠服务抓管理，靠制度抓管理”的学生管理立体通道，形成了良好的校风、学风。建立了国家奖学金、省政府奖学金、院长奖励基金、“567”特别奖励基金、学院奖学金，国家助学金、省政府助学金、勤工助学岗位、助学贷款、特困生定期困难补助、优秀特困生补助，以及教职工与学生结对帮扶的“五金”、“六助”“一帮扶”为主的学生奖励资助体系。
学院实施“工学结合、学研合作、订单培养、校企合作”等人才培养模式。学院与中国联通、杉杉集团、江苏舜天集团、鲁能电缆、青岛红领服饰、新郎希努尔集团、中国国人西服、岱银集团等知名企业建立了良好的合作关系，在上海、苏州、宁波、广州、深圳等地设立了60余家教学实习基地；与山东琴雅服饰集团联合建立“山东服装职业学院琴雅学院”；与多家知名企业联合举办技术培训班，实行订单式培养。
学院积极探索开放式联合办学的路子，与国内外高校、企业广泛建立友好合作关系。学院已与美国、加拿大、澳大利亚、俄罗斯、日本、韩国、马来西亚、泰国的多所知名大学及国际企业、研究机构建立了友好合作关系，聘请了一批外籍专家、教授来校任教，有计划地选派教师到国外进修、讲学和参加国际学术交流，深入开展科研、人才培养等合作，每年选拔部分优秀学生赴国外学习、研修，国际化办学特点日益明显。
学院为学生成功成才开辟了“四条通道”。一是进入省内外大中型企、事业单位工作。毕业生基础知识扎实，动手能力强，深受用人单位和社会各界好评，就业率达到了98%以上,用人单位满意率达到95%以上；二是升入本科院校继续深造。1000余名毕业生考取了南京大学、东华大学、江南大学、山东大学等高校的硕士研究生、本科生；三是赴国外研修。200余名同学现在日本、韩国、俄罗斯等国家留学、研修；四是自主创业。100余同学创办了自己的公司。实现了“让所有毕业生有适合的工作岗位，让多数毕业生有满意的工作岗位，让部分毕业生有理想的工作岗位”的就业目标。
学院立足于高等职业教育，始终坚持正确的办学方向，以发展为主题，以改革为动力，走质量、规模、结构和效益协调发展的道路。学院坚持“一切为了学生”的指导思想，确立了“创业建校、精品立校、文化兴校、制度治校、环境树校”的办学理念，明确了“为当地经济建设和社会发展服务，为全省服装职业教育服务，为省内外服装行业服务”的办学定位，提出了“建一流服装学院”的发展目标和“培养高素质、高技能、创新型人才”的培养目标，在实践中探索出了一套成功的办学模式。学院是国务院国资委企业自主创新人才孵化基地、科技部国家制造业信息化培训中心三维CAD教育培训基地、山东省职业教育学会服装教育专业委员会、山东省教育厅综合艺术工作委员会、泰安市服装服饰文化协会主任（会长）单位。学院先后被评为“全国职业教育管理创新学校”、“全国最具特色高等职业院校”、“全省职业教育先进单位”、“最受企业欢迎的山东职业技术院校”、“最受山东家长欢迎的十大学院”、“全省高职院校最具就业推动力奖”、“山东省企业教育培训先进单位”、“山东省服装行业人才培养贡献奖”、 “全省高校思想政治教育工作先进集体”、“市级文明单位”、“泰安市职业教育先进单位”等。《光明日报》、《中国教育报》、《大众日报》、山东电视台等新闻媒体先后30余次介绍推广了学院的办学成就和办学经验。“山服”品牌逐步得到了社会各界的认可。
面对我国高等职业教育大发展的历史机遇，学院将坚定不移地走外延扩张与内涵建设并重的科学发展之路，努力提高综合办学实力，坚定不移地走创名牌、树品牌的精品发展之路，努力打造核心竞争力，实现“上规模、上层次、上水平”的三大任务。从今年开始2—3年内，达到在校生1万人的规模；用5年左右的时间，达到高职本科的办学水平；到2020年，成为全国一流的服装院校。

---学费---
   学费：
⑴艺术类每生每学年6000元。

⑵夏季高考（高职）（文史类）除服装设计、时装设计、服装陈列与展示设计、动漫设计与制作、电脑艺术设计、新闻采编与制作、装潢艺术设计等专业每生每学年6000元，其他专业每生每学年4800元。

⑶春季高考、夏季高考（高职）（理工类）除服装设计、时装设计、服装陈列与展示设计、动漫设计与制作、电脑艺术设计、新闻采编与制作、装潢艺术设计等专业每生每学年6000元，其他专业每生每学年5000元。
奖学金：
学院根据国家有关大学生奖励资助政策，结合学院实际，形成了以“六金”(奖学金、国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金、院长奖励基金、“567”特别奖励基金)、“五助”（高校助学金、勤工助学、助学贷款、优秀特困生补助、特困生定期困难补助）、“一帮扶”（教职工与学生结对帮扶）为主的学生奖励资助体系。

---其他---
   宿舍：
学院十分重视安全知识的教育，采取一系列措施来确保师生安全和学校稳定。学生公寓实行标准化的4-6人一间，配有电话、室内卫生间、阳台。学院实行半封闭式的管理，学生吃、住、学习都在校园内，学工处、院系、班主任对学生实行全面管理。
食堂：
卫生干净，各类菜系都有，满足不同学生的需求

---分类---
   
