---学校名 ：  山东力明科技职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市市中区济微路389号

---介绍---
   山东力明科技职业学院是在1987年成立的原山东中西医结合大学的基础上，2001年经山东省人民政府批准、教育部备案、以中西医结合为教育特色集理、工、文、医、艺等为一体的全日制普通高校。

学校座落于山东省省会济南，经过十九年的艰辛努力，已有2万多毕业生遍及全国各地，部分毕业生赴国外工作或就读研究生；学院占地846亩（规划用地3800亩），已建起28万平方米规范的教学楼、学生公寓、实验及图书楼等教学设施，为学生创造了学习和生活的良好环境。学院现有在校生近10000名，教职工1000余名，多次被评为省、市社会力量办学和全国民办高校先进单位。

为进一步发展民办教育事业，山东力明科技职业学院以实施学历教育为主体，由全国知名企业和省内同类学校加盟，为发展民办教育事业做出了应有贡献。

加快发展的山东力明科技职业学院，计划五年内校舍建筑再翻一番，在校生增加一倍，努力办成国内一流、国外知名的民办普通高校。

---学费---
   学费：
每年6500元—9800元
奖学金：
学校有显明奖学金。

---其他---
   宿舍：
学校有8人间、6人间、4人间
食堂：
食堂干净卫生，价格实惠，每人8元每天

---分类---
   
