---学校名 ：  山东圣翰财贸职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市长清区大学科技园明发路1666号

---介绍---
   山东圣翰财贸职业学院是经山东省人政府批准、国家教育部备案，在山东联合大学的基础上成立的全日制普通高等院校，招生面向全国、列入国家统招计划。学院坐落于济南市家业高新技术开发区大学城，现有十几家全国知名高校在此落户，06年将入驻20万名新生，与我校共同营造出浓厚的文化氛围和良好的学术环境。我校占地800余亩，建筑面积20万平方米，位置优越，交通便利，校内通信、邮政、储蓄等设施齐全。学校校园风景秀丽，有“玉兰堂”、“桐荫路”、“海棠园”、“樱花苑”、“碧桃汀”等景园，校园绿化率85%以上。学校拥有完善的教学设备与设施，建有计算机中心、汽车实验室、多媒体语音室、电子电路实验室、模拟法庭、艺术摄影室、会计电算化实验室、艺术CAD室和计算机硬件实验室等一流实验室。学院计算机中心配置有高档PIV计算机1000余台，且均与电信宽带联网。图书馆藏书38万册，各类期刊杂志200余种，并且率先在省内同类院校中建成了电子阅览室，拥有几十万册书刊容量，同时可以容纳数百名学生上网阅览。学院现有在校生6000余名，下设财贸、工商管理、汽车、信息工程、外语、文法、艺术设计和国际交流八个院系，有27个统招专科专业和20余个专本通读本科试点专业。同时国际交流学院与日本、韩国、澳大利亚等国的多家高校签订了合作办学协议，为我校学生提供出国留学机会。
       学校董事会确立了五年内建设成为国内一流高职院校的目标，并聘请了原美国马里兰大学副校长、香港科技大学副校长孔宪铎博士出任校长，原山东建筑工程学院党委书记綦敦祥同志任常务副校长。孔校长满怀赤诚报国之心，将其创办国际一流大学的丰富经验带入山东圣翰财贸职业学院，2005年6月份我校顺利通过了教育部高职业高专人才培养工作水平评估，标志着学校正向争创国内一流高职院校的目标迈进。

---学费---
   学费：
根据不同专业6500—12000元每年
奖学金：
为进一步完善我校的奖学金体制，吸取更多品学兼优的同学到我校就读，特制定如下奖励政策：
            1、 对口高职考生凡高考成绩在
                  550-580之间的考生，入学时奖励奖学金伍佰元；
                  581-600之间的考生，入学时奖励奖学金壹仟元；
                  600-630之间的考生，入学时奖励奖学金贰仟元；
                  630-660之间的考生，入学时奖励奖学金叁仟元；
                  成绩在661分以上者，奖励奖学金贰万元。
            2、 普通高职考生高考成绩在
                  文科 
                  500-520之间的考生，入学时奖励奖学金壹仟元；
                  521-540之间的考生，入学时奖励奖学金贰仟元；
                  541-560之间的考生，入学时奖励奖学金叁仟元；
                  561-580之间的考生，入学时奖励奖学金伍仟元；
                  581-600之间的考生，入学时奖励奖学金壹万元；
                  601-650之间的考生，入学时奖励奖学金贰万元；
                  成绩在651分以上者，奖励奖学金伍万元；
                  理科
                  520-540之间的考生，入学时奖励奖学金壹仟元；
                  541-560之间的考生，入学时奖励奖学金贰仟元；
                  561-580之间的考生，入学时奖励奖学金叁仟元；
                  581-600之间的考生，入学时奖励奖学金伍仟元；
                  601-630之间的考生，入学时奖励奖学金壹万元；
                  631-670之间的考生，入学时奖励奖学金贰万元；
                  成绩在671分以上者，奖励奖学金伍万元。 
 困难生资助办法
为帮助家庭困难的学生完成学业，学校设立“刘吉纯奖学金”，用于奖励品学兼优的学生，同时设有“圣翰之光”助学岗位，为在校学生提供勤工俭学的机会，入学时，对高考成绩优秀者均有一家比例的奖励措施，奖金自1000—50000元不等。

---其他---
   宿舍：
宿舍都是同一标准收费900元/年，宿舍设施齐全，有电视，电话，网线，空调，衣橱，阳台和独立卫生间。
食堂：
根据国家标准兴建，干净卫生。

---分类---
   
