---学校名 ：  山东水利职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省日照市学苑路677号

---介绍---
   山东水利职业学院作为省属公办全日制普通高校，是以水利为特色，以工科为优势的综合性院校，具有50多年职业教育办学历史。学院始终坚持“以人为本，以水为魂”的办学理念，秉承“上善若水”的品格，敞开“海纳百川”的胸怀，专注内涵发展，打造核心竞争力，是全国首批水利高等职业教育示范院校、山东省首批技能型人才培养特色名校、山东省高校就业工作优秀院校和山东省德育工作优秀高校，荣获“全国职业院校魅力校园”、“山东省文明校园”等荣誉称号。

硬件设施

学院地处以“蓝天、碧海、金沙滩”闻名的新兴海洋特色城市山东省日照市，校园毗邻日照山海天旅游度假区，依山傍海，环境优美，气候宜人，地理位置优越。学院占地面积94万平方米，校舍总建筑面积49万平方米，现有在校生1.2万余人。教学仪器设备总值10021.45万元，图书馆藏书85.66万余册，学院按照“追踪技术发展、创设真实环境、营造企业氛围、培养职业能力”的实训基地建设理念，建设有98个设备先进的校内实验实训场，集学生技能训练、职业技能培训与鉴定、对外技术开发与生产服务等多种功能于一体。建筑工程技术实训基地是中央财政支持的职业教育实训基地建设项目；机电一体化实训中心是省财政支持的职业教育实训基地建设项目。

师资队伍

学院大力推进“教师素质提高工程”和“名师工程”，建设了一支德技双馨、结构合理、充满活力、富有创新精神的高素质专业化教学团队。学院现有教职工943人，其中专任教师593人，具有副教授及以上高级专业技术职务的281人，专任教师中具有硕士以上学位的240人，专任教师队伍中双师型比例达86%。国务院政府特殊津贴1人，全国优秀教师1人，水利部5151人才工程部级人选1人，全国水利职教名师5人，省部级优秀教师5人，山东水利“3131人才培养工程”5人，山东勘察设计大师1人，山东水利厅级专业技术拔尖人才12人，省级教学团队4个。先后承担国家、省、部、厅级科研课题100余项，获国家科技进步二等奖2项，省部级科技进步奖14项，地厅级科技进步奖95项。近三年发表论文809篇，中文核心期刊发表141篇，被SCI、EI等收录101篇。每年出版论著、教材近40余部，面向社会开展生产技术服务100多项。

专业建设

学院开设了涵盖水利、土建、制造、电子信息、财经、旅游、艺术设计传媒等13个专业大类的53个专业。其中，水利工程和建筑工程技术专业是全国水利高等职业教育示范专业。水利工程和机电一体化技术专业是国家财政专项建设经费重点支持专业。水利工程和机电一体化技术专业被山东省教育厅确定为职业教育“十、百、千工程”建设方案示范专业。水利工程、建筑工程技术、电子信息工程、机电一体化技术、水利水电工程管理、会计电算化、道路桥梁工程技术和工程造价等8个专业被山东省教育厅确定为山东省高等学校特色专业。水利工程、建筑工程技术、机电一体化技术、电子信息工程技术、酒店管理、道路桥梁工程技术、土木工程检测技术、电气自动化技术等8个专业是全国水利高等职业教育示范院校重点建设专业。水利工程、水利水电工程管理、建筑工程技术、道路桥梁工程技术、机电一体化技术、电气自动化技术、工程造价、建筑装饰工程技术、会计电算化、物流管理等10个专业为山东省特色名校重点建设专业。

就业工作

学院不断加强对就业工作的统筹力度，建立了规范化的毕业生就业工作机制，构建了完善的职业发展规划教育体系，为学生的终生职业发展提供充足动力。学院坚持多措并举，注重实效，不断提高学生顶岗实习后的就业比例，促进毕业生全面高质量就业。学院以“联通未来青春创业社”为平台，突出“一个核心”，实施“两个融入”，即以培养学生自我创造力为核心，把创业成功案例融入专业课程教学中，把创业能力培养融入“大学生职业生涯规划”和“大学生就业指导”等校本课程中，通过全方位、立体化的创业教育，构建完善了一年级学生有目标、二年级学生有特长、三年级学生有行动的创业人才成长体系。近年来，学生的总体就业率保持在95%以上。

奖学助学制度

学院不断完善奖学助学制度，建立了奖学金、助学金、助学贷款和勤工俭学等多种形式的家庭经济困难学生资助体系。每年发放奖助学金900多万元，最高奖助标准为每人每年8000元，奖助学金的覆盖率达66%。学院设立勤工助学岗，组织学生利用课余时间，通过劳动取得合法报酬，用于改善学习和生活条件。按照国家助学贷款的有关政策，学院积极帮助贫困家庭学生准备有关材料，使所有家庭贫困的学生都可以顺利获得国家财政贴息的助学贷款。

校企合作

学院按照“厂中校”、“校中厂”的模式着力打造高标准校内外实训基地。学院先后在中国水利水电第十三工程局、中铁第十四局集团第四工程有限公司、山东省水利勘测设计院、山东水利工程总公司、山东省水利工程局、山东豪迈科技股份有限公司日照港集团等大中型企业，建成了196个功能完备的校外实训基地，满足了各专业学生校外实训和生产实习的教学要求。与山东省水利勘测设计院、微山县水利局等单位结成战略联盟，在科研立项、学生顶岗实习、教师顶岗锻炼、聘任兼职教授、实验设备资源共享等方面开展全方位合作。积极探索校内实训基地由消耗性实训向生产性实训的转型，开拓了“承接生产加工型”校内生产性实训新模式，使教师与学生兼具企业管理人员和员工的身份承揽实际生产任务，营造真实的生产环境，使校内生产性实训基地成为学生工学交替的实战场所，真正实现了学校与岗位零距离对接。

国际合作与交流

学院积极开展对外交流与合作，与俄罗斯、韩国、日本、新加坡、英国等国家的8所高校和教育机构建立了交流与合作关系，多次选派管理人员、师生交流互访，就学生留学、专业合作等方面达成共识，合作领域和层次不断拓展。近年来，共选派3个国际合作专业400多名学生升入俄罗斯著名高校莫斯科国立自然资源规划大学和伊万诺沃国立化工大学就读本科专业，学生的总体素质得到了合作学校的广泛认可，本科毕业的同学中有近一半学生考取了硕士研究生，有两名同学在读博士，其他学生就业形势良好。

学院以特色名校建设为目标，在功能特色上要成为高等技术人才的摇篮、职业能力开发的平台、产学研一体化的基地；在办学层次上，以三年制高等职业技术教育为主体，大力发展继续教育和技术培训，积极推进国内外多种形式的联合办学；在培养目标上，通过校企合作和工学结合，不断创新人才培养模式，培养专业基础扎实、综合素质高、实践能力强，在生产、建设、管理、服务一线工作的高素质技能型人才。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~6000元/年
奖学金：
1、实施国家助学贷款, 20%的新生可享受每生每年6000元的无息助学贷款。 

2、学院设立国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金和学院奖学金，以及国家助学金和特困基金等，奖优助困。  

3、学院建立了“绿色通道”制度，对于家庭经济困难的新生，可以先办理入学手续，确保顺利入学。

4、对于家庭经济特殊困难的考生，在调查核实的基础上，经批准可以减缓部分学杂费。或采取创造勤工助学岗位等特殊措施，帮助学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
现代化的大学生公寓人均配有电脑桌、储物柜，设有室内卫生间、宽带网、直播电话、冷暖设备等，公寓房间为六人间，收费标准为年800元。公寓环境优美、别致，使整个校园集大学科技园、生态观光园和文化娱乐园于一体。

由于大学城的建立，为学生生活提供许多便利，基本消费不高，学生每月生活费大约在200元左右。

食堂：
干净卫生，各种菜系都有

---分类---
   
