---学校名 ：  湖北警官学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市硚口区南泥湾大道99号

---介绍---
   湖北警官学院是全国首批建立的省属公安本科院校之一。学院前身为1949年7月成立的“湖北省人民政府公安厅干部训练班”。1955年初，被公安部确定为“中央人民公安学院武汉分院”，承担全国部分公安干警的培训工作。1956年9月，成立湖北省公安学校，担负全省政法干部短期培训任务。 1976年6月，学校率先招收优秀知识青年进行中专学历教育。1977年恢复高考后，正式招收高中毕业生。1980年，成立湖北省人民警察学校。1984年4月，经湖北省人民政府批准，成立湖北省公安专科学校。1993年4月更名为湖北公安高等专科学校。2002年3月，经教育部批准成立湖北警官学院，开展公安本科学历教育。2005年4月，学院在全国省属公安本科院校中率先取得学士学位授予权。2006年9月，被湖北省学位委员会和省教育厅批准为硕士点立项建设单位。建校63年来，学院为公安政法战线培养、培训了各类专门人才六万余人（次），为维护社会稳定，促进社会和谐做出了重要贡献。
学院现占地面积992亩，包括四大校区：学院本部南校区、北校区，南湖驾驶培训中心，（随州）实战训练基地。教学科研仪器设备总值达5320.329万元；图书馆藏书120余万册，公安类藏书达到了国家研究级水平。学院现有教职工508人，其中正、副教授136人，具有硕士以上学位教师129人。多名教师享受国务院政府津贴，被评为“湖北省有突出贡献中青年专家”、湖北省中青年法学家和“湖北名师”。
学院以“德才兼备、文武双全”为校训，坚持学历教育和在职民警培训并重发展，走行业型警察大学和特色性本科大学的办学思路，构建学历型职业教育与职业型学历教育相融合的新型高等教育模式；以“面向实战、贴近实际、务求实用”为教育训练理念，不断提升教学科研水平；以“立身做人、乐于服从、服务大众”为人才培养目标，坚持政治建校、政治育警，铸造学生忠诚警魂，培养政治立场坚定，忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于宪法和法律，业务精通的人民警察。
学院经过多年的发展，逐步形成了以法学（公安学）为主体，理、工、管相互支撑、相互渗透的学科体系。现设有思想政治理论课教学部、侦查系、治安管理系、信息技术系、警察临战学系（筹）、法律系、公共基础课教学部、警体部、国际警务教学部（筹）等9个教学系部。开设了侦查学、治安学、治安学（警察临战方向）、警务指挥与战术、刑事科学技术、消防工程、法学、法学（司法鉴定方向）、计算机科学与技术、信息安全、公共事业管理、信息安全（网络侦查方向）等12个本科专业（方向）；另外开设有侦查、侦查（预审方向）、经济犯罪侦查、刑事侦查技术、安全保卫、治安管理、警察管理、交通管理、边境管理、信息网络安全监察、警察指挥与战术、警察指挥与战术（特警方向）、法律事务等13个普通专科专业（方向）。
学院的“诉讼法学”被评为省级重点学科；“诉讼法学”和“行政管理”被列为省立项建设的硕士学位点；侦查学专业被批准为国家高校特色专业建设点，“治安学”、“刑事科学技术”专业被评为省高校本科品牌专业建设项目；“侦查学”、“治安学”课程被评为国家精品课程，“警察临战学”、“侦查措施与策略”、“预审学”、“网络安全”、“公安学基础理论”、“刑事诉讼法学”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”等7门课程被评为省级精品课程；“诉讼法学教学团队”、“侦查学教学团队”被评为省级教学团队，“智慧计算机法证综合应用平台研究”团队获湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队。近年来还创建了《警察临战学》、《网络侦查》、《国际警务》、《警察廉政》、《警察史》等一批新型警察专业和课程。
学院实验室建设走在全国公安院校前列，实验室总面积14700平方米，实验仪器设备总价值4345.7068万元。实验中心建有法庭科学湖北省重点实验室以及电子取证、交通秩序管理等院级重点实验室。“李昌钰工作室”获批省级大学生科技创新基地，刑事科学技术实训中心被评为省级实验示范中心，“三真司法鉴定所”年均受理各类案件鉴定1600余起。为加强学生实习实验实训工作，学院建成了14个校外实习基地和29个院内仿真警务实战训练点。
学院积极开展公安理论研究和学术交流，主办有《湖北警官学院学报》（月刊）及《警史钩沉》（季刊）等公安理论研究刊物。《湖北警官学院学报》2006年、2010年被评为“全国优秀社科学报”。《警史钩沉》传承警察历史、弘扬警察文化，是全国唯一的警史读本，也是全国公安警事文物收藏专业委员会会刊。
学院坚持开放办学，注重与国际警学界的交流和合作，先后从美国、英国、澳大利亚等国聘请专家学者来院讲学、任教；选拔了一批教师赴国外学习、工作和讲学；先后与美国、德国、澳大利亚、加拿大等国家及香港、澳门和台湾地区的多所警察院校建立了校际友好合作关系。

---学费---
   学费：
学生学费、住宿费的收费标准按照湖北省教育厅、湖北省物价局有关文件执行，详见学院当年报送省招生主管部门的专业收费标准。

---其他---
   无

---分类---
   
