---学校名 ：  山东畜牧兽医职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省潍坊市胜利东街88号

---介绍---
   学院创办于1955年，直属山东省农业厅、山东省教育厅管理。学院地处世界风筝都—潍坊市市中心，分南北两个校区和两个独立设置的教学实训区，校园环境幽雅，人文环境得天独厚。学院面向全国30个省份招生，现在校生近万人，畜牧兽医类在校生数量全国第一，是全国最大的畜牧兽医人才培养基地。学院是山东省10所省级示范性高职院校之一，是山东省首批11所大学生创业教育示范院校之一，是山东省首批11所“3+2”分段培养模式本科招生试点院校之一，是全国100所国家示范性（骨干）高职院校之一，是教育部“（2013）全国大学生[高职]综合满意度50强”高校。
学院设动物科技系、动物医学系、动物营养与水产系、宠物科技系、食品与药品科技系、经济贸易系、人文与社会科学部等系部，开设畜牧兽医、动物医学、动物医药、宠物养护与疫病防治、宠物医学、宠物护理与美容、养禽与禽病防治、养猪与猪病防治、畜牧机电技术、动物防疫与检疫、饲料与动物营养、饲料质量检测与管理、水产养殖与饲料、生物制药技术、食品加工技术、食品检测及管理、兽药生产与营销、药品质量检测技术、经济管理、会计电算化、电子商务、物流管理等专业和方向，专业设置科学，行业特色鲜明。

学院现有教师405人，其中副教授以上职称103人，现有国家级及省级教学团队5个，有全国高校教学名师1人，鸢都学者1人，山东省现代农业产业技术体系创新团队岗位专家3人，省级教学名师、优秀教师等20余人。
建有国家重点建设专业6个，省级品牌专业及省级特色专业8个；建有《动物微生物》等24门国家级精品课程、国家级精品资源共享课和省级精品课程。建有各专业实验实训室130多个，建有动物疾病检测中心、动物医院、饲料厂、GMP标准兽药厂、畜产食品加工实训工场和畜牧科技示范园等数量充足、门类齐全的校内实训基地，在业内龙头企业设立校外实训基地200余处。学院牵头组建了山东省畜牧职业教育集团。
学院实行小班化教学，集中自修制管理，教风严谨，学风端正，学生管理严格，校园文化厚重。

学院以培养创业型、高素质技能型人才为目标，突出实践教学，强化技能培养。自2009年起,学生夺得全国职业院校农业技能大赛五连冠。毕业生素以“技能过硬，扎实肯干”而深受用人单位的欢迎，毕业生供不应求。学院举办的毕业生就业双选会是省人社厅确定的全省高校畜牧兽医类毕业生就业市场，每年提供的就业岗位数是毕业生数量的7倍多，是全国最大和最具影响力的农牧类专业人才市场。

---学费---
   学费：
当前学费：5000元/年（普通专科专业）
学费5000元/年、住宿费500元/年，均分年度收取。
奖学金：
为奖学励志、助学资贫，体现社会慈善与人文关怀，学院积极筹措奖学助学资金，现设政府奖学金、企业奖助学金和校友发展基金，通过奖学、助学、勤工俭学、减免学费、助学贷款等不同方式奖学济困。目前，学院年均奖助学金总额近500万元，使30%以上的在校生受奖获助。其中，国家奖学金每生奖励8000元、国家励志奖学金每生5000元、省政府奖学金每生6000元、各类企业奖助学金1000-2000元不等。另外，为鼓励学子爱农、学农，学院自2012年起，单设优秀新生奖学金，对达到本省本科录取分数线，第一志愿入校学习的新生，每人奖励3000元；对部分省份贫困新生给予减免第一年学费（5000元）的优惠。

---其他---
   宿舍：
学院建有三个独立学生餐厅，炊事设施一流，就餐环境良好，可以确保学生在学校吃到可口的饭菜。口味好、卫生条件好、价格合理，是我院学生膳食的显著特点。关于住宿的问题，学院现有10栋标准学生宿舍楼，每间安排六到八名学生居住，绝大多数宿舍配备独立卫生间和阳台,宿舍内配有电话，接入WLNA（无线局域网），学生可宽带上网。总之在这里吃、住方便、舒适。学院的运动场地设施完备，塑胶跑道标准田径场、排球、篮球、乒乓球场、羽毛球场等一应俱全。学生家长更不必担心治安环境问题，学院内独立设置有保卫处，常年有专职保卫人员在校园巡逻，保护学生和教职员工的安全。学院还有专门的心理咨询中心，如果学生有什么心理问题，或者情绪低落、心理疙瘩解不开的，可以找心理咨询中心的老师和班主任。学校设有医疗保健中心，医疗条件优越，学校老师和附近居民也在这儿就诊。
食堂：
干净卫生，价格便宜。

---分类---
   
