---学校名 ：  青岛飞洋职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市城阳区韩海路16号

---介绍---
   青岛飞洋职业技术学院是一所国家教育部备案，山东省政府批准的全日制普通高等院校，是国家教育部选定的“十五”国家重点课题组十所核心民办高校之一。山东省教育厅公布了2014年具有招生资格的高校名单，青岛飞洋职业技术学院没有出现在名单里，飞洋职院因为资金紧张2014年暂停招生。这是青岛市首例民办高校因办学资金问题而暂停招生。
学院坐落于青岛市城阳区。现在，学院下设8个二级学院, 开设了39个市场急需的紧缺、热门统招专科专业，在校学生9600余人，现有教职员工800余人，其中王益姝、王德祥、李鲁晋等多名教授享受国务院政府特殊津贴。
学院积极响应国家号召，将打造创业型大学，培养创业型人才作为学院新的战略目标。2009年5月成立创业管理学院，建成了功能齐全的五万平米创业孵化中心，并联合北大、清华、浙大等知名高校于成功举办了首届全球创业论坛、 “创业中 · 学创业”全球论坛，为推动我国创业教育做出了积极贡献。

---学费---
   学费：
根据不同的专业进行收费
奖学金：
按照国家规定每年发放国家奖学金、励志奖学金、国家助学金。

---其他---
   宿舍：
设施齐全,标准化的学生公寓,内配置卫生间,洗涮间,壁橱,暖气等；餐厅整洁、卫生，饭菜口味适合全国各地学生，针对少数民族学生开设专门用餐窗口，保证了每个学生的正常就餐生活。
食堂：
学校配备标准的学生食堂，菜色种类多种多样,美味可口.学校的消费水平应该算很合理,高中低档都有,适合学生消费。

---分类---
   
