---学校名 ：  东营科技职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省东营市大王经济开发区泰山路7号

---介绍---
   东营科技职业学院始建于1985年，坐落于国家“黄蓝”两大战略、“环渤海湾经济区”的中心城市——“胜利油田基地”东营市，是由政府兴办、地方财政拨款，经山东省政府批准、国家教育部备案，列入国家统招计划、面向全国招生的全日制普通高校。黄河文化、石油文化、兵家文化、红色文化交汇融合，底蕴深厚。这里企业林立，经济活跃，发展潜力巨大。在优越的经济和文化环境浸润下，学院人才培养质量不断提升，正日益成为技能型人才培养的摇篮。
学院位于黄河入海口的东营市，现占地近1000亩，建筑面积42万平方米，图书30余万册，教学仪器设备总值6000余万元，建有大学生活动中心、实验实训教学楼和实训车间、教学用实验室等，满足教学和实习需要，在胜利油田等大型企业集团建有学生实训基地60余处。学院注重内修外培，就业率一直位居全省本专科院校前列，2008年毕业生就业率位居全省第一名，2009-2013年，毕业生就业率也稳居全省前茅，到目前无为止现已有5万余名大中专毕业生顺利走上工作岗位。

---学费---
   学费：
理科专业学费标准为每年6200元,文科专业学费标准为每年6000元
奖学金：
 国家助学金由中央与地方政府共同出资设立，用于资助家庭经济困难的在校一二年级学生的助学金。我院的国家助学金严格按国家评定标准，遵照公正公平公开的原则，组织开展评审工作。凡符合评审条件的同学均可在入校前先填写高校家庭情况调查表，盖乡镇、县民政部门的章印，去县民政局开具的贫困证明，有低保证者评审时优先照顾。1、资助标准：平均每人每年3000元，分三档，一档2000元，二档3000元，三档4000元2、申请条件：爱国爱党遵章守纪，品质优良勤奋学习，经济困难生活简朴。（申请并获得国家助学金的学生可同时申请国家奖学金或国家励志奖学金）3、评审和发放：每学年评定一次，分学期发放。根据国家教育部下达名额，一般在9月30日前将名额分配各系，由各系各班按条件组织评选上报。国家奖学金国家奖学金由中央政府出资设立的奖励特别优秀二、三年级学生的奖学金。1、奖励标准：每人每年8000元2、基本申请条件：爱国爱党，遵章守纪，道德优良，能力优秀，素质突出。（获得国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请获得国家助学金，但不能同时获得励志奖学金和省政府奖学金）3、评审和发放：每学年评选一次，实行等额评审，10月31日前完成评审，11月30日前一次性发放。国家励志奖学金 国家励志奖学金是由中央和地方政府共同出资设立的，奖励资助品学兼优的家庭经济困难二三年级学生的奖学金。1、奖励标准：每人每年5000元2、基本申请条件：爱国爱党、遵章守纪，道德优良。成绩优秀，家庭困难生活简朴。（获得励志奖学金可同时申请国家助学金，但不能同时获得国家奖学金和省政府奖学金）3、评审和发放：每学年评选一次，实行等额评审，10月31日前完成评审，11月30日前一次性发放。省政府奖学金省政府奖学金由省财政安排专项资金设立，用于奖励特别优秀的二三年级学生。1、奖励标准：每人每年6000元，一次性发放 2、申请条件：爱国爱党，遵章守纪，道德优良，能力优秀，素质突出。3、评审和发放：每学年评审一次，根据省厅下达名额按比例下发各系，由各系实行等额评审，以公开公正公平择优的原则，审定获奖学生，名单于每年10月20日前报省教育厅，省教育厅于11月20日前批复，11月30日前一次性发放。（获得省政府奖学金可同时申请国家助学金，但不能同时获得国家奖学金和励志奖学金）校内奖学金： 我院自85年建校，一直坚持注重综合素质培养、表彰大部分追求上进学生的原则，让不能评选国家、省奖学金、励志奖学金的优秀学生获取学院奖学金。每年每班均有超过半数同学获奖，奖金80-150元不等。

---其他---
   宿舍：
学院建有三个独立学生餐厅，炊事设施一流，就餐环境良好，可以确保学生在学校吃到可口的饭菜。口味好、卫生条件好、价格合理，是我院学生膳食的显著特点。关于住宿的问题，学院现有10栋标准学生宿舍楼，每间安排六到八名学生居住，绝大多数宿舍配备独立卫生间和阳台,宿舍内配有电话，接入WLNA（无线局域网），学生可宽带上网。总之在这里吃、住方便、舒适。学院的运动场地设施完备，塑胶跑道标准田径场、排球、篮球、乒乓球场、羽毛球场等一应俱全。学生家长更不必担心治安环境问题，学院内独立设置有保卫处，常年有专职保卫人员在校园巡逻，保护学生和教职员工的安全。学院还有专门的心理咨询中心，如果学生有什么心理问题，或者情绪低落、心理疙瘩解不开的，可以找心理咨询中心的老师和班主任。学校设有医疗保健中心，医疗条件优越，学校老师和附近居民也在这儿就诊。
食堂：
干净卫生，价格便宜。

---分类---
   
