---学校名 ：  山东外贸职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青岛市李沧区李沧区巨峰路201号

---介绍---
   山东外贸职业学院是公办全日制普通高等职业院校，隶属山东省商务厅。前身是山东省对外贸易学校和山东省对外经济贸易职工大学，学院创办于1964年，是山东省外经贸职业教育办学历史最悠久的高校，50年来培育毕业生5万余名，为区域经济社会发展做出了卓越贡献。
学院坚持走以质量提升为核心的内涵式发展道路，注重职业技能和职业精神的高度融合，努力培养“人文素质高、外语能力强、专业技能强”的高素质技术技能人才。
学院是山东省商务厅唯一的直属高职院校，与商务部、省商务厅、地方商务局、外经贸行业协会和外经贸企业建立了密切的合作关系，是全国外经贸职业教育教学指导委员会副主任委员单位、商务外语专业委员会主任委员单位。学院紧密对接区域外向型经济和现代服务业，凸显外贸、外语、外运、外包为主的“外”字办学特色，现开设24个专业，形成国际贸易与商务、商务外语、财会金融、国际运输与物流管理、信息技术与服务外包、涉外旅游6个专业群的专业布局。拥有国际贸易实务、会计2个央财支持重点建设专业；国际贸易实务、会计、软件技术、商务英语、报关与国际货运、物流管理、民航商务、航空服务8个省级特色专业；国际运输与物流管理1个省级品牌专业群；商务英语、报关与国际货运、电子商务、市场营销4个青岛市高职重点专业；商务英语、日语、韩语、民航商务、航空服务专业建有央财支持实训基地；牵头建设国际贸易实务、软件服务外包、会计、动漫设计与制作4个青岛市中高职专业办学联盟。
学院注重社会服务，承担了山东省商务厅省会城市群经济圈开放型经济发展规划、西部经济隆起带开放型经济发展规划、青岛市电子商务发展“十三五”规划等编制工作；参与山东省商务事业、商贸流通、跨境电商“十三五”规划工作。学院拥有山东省国际商务培训中心、山东省援外培训中心，是中国国际贸易学会培训基地、山东省服务外包人才培训基地、中国航空运输协会培训基地、中国货代协会培训基地、山东报关协会培训基地、山东省跨境电子商务培训基地，每年各类培训参训人员总人数逾8000人次。
办学50年来，广大校友在海内外创建了颇具规模的企业3000多家，当中有位居中国民营物流企业第1位、全球集装箱航运企业第25位的海丰国际控股集团公司，其领军人连续多年福布斯排名青岛首富；有连续5年进出口总额山东省排名第一的新华锦集团；校友创办的企业诸多已经上市；众多校友成为业界知名企业家。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/年
奖学金：
经研究决定，面向参加2014年山东省夏季高考第一志愿填报我院且被录取的考生设立一次性奖学金，奖励60人，每人5000元，条件如下：
1、普通专科（高职）文科总分前25名新生；
2、普通专科（高职）理科总分前25名新生；
3、对口贯通分段培养专本连读文科总分前5名新生；
4、对口贯通分段培养专本连读理科总分前5名新生。
对家庭经济困难学生采取奖、贷、补、助、减、免等资助办法，家庭困难而又品学兼优的学生可以得到多种资助，顺利完成学业。困难学生可以通过以下途径获得资助
1、国家奖学金。高校全日制特别优秀的本专科学生，8000元/人年。 
2、国家励志奖学金。高校全日制品学兼优的家庭经济困难的本专科学生，5000元/人年。 
3、省政府奖学金。高校全日制特别优秀的本专科学生，6000元/人年。
4、国家助学金。高校全日制家庭经济困难的本专科学生。分为三等，一等4000元/人年、二等3000元/人年、三等2000元/人年。
5、按照国家有关规定从事业性收费中提取一定比例的经费。用于家庭经济困难学生学费减免、勤工助学、校内奖助学金和特殊困难补助等。
6、生源地信用助学贷款。国家开发银行等金融机构向符合条件的家庭经济困难的普通高校新生和在校生发放的，学生和家长（或其他法定监护人）向学生入学户籍所在县（市区）的学生资助管理中心或金融机构申请办理的，帮助家庭经济困难学生支付在校学习期间所需的学费、住宿费的助学贷款。生源地信用助学贷款为信用贷款，不需要担保和抵押，学生和家长（或其他法定监护人）为共同借款人，共同承担还款责任。借款人每学年申请的贷款金额原则上不超过6000元。学生在校期间的利息由财政全部补贴，毕业后的利息由学生和家长(或其他法定监护入)共同负担。
7、由社会单位或个人设立的奖助学金.

---其他---
   宿舍：
宿舍有6人间和7-8人间两种。建有学生社区监控系统，保障学生人身、财产安全；每年定期开展一些丰富而有益的宿舍文化活动。
食堂：
餐厅以其宽敞明亮、清洁优雅的就餐环境，先进的硬件设施，为广大师生提供就餐服务。餐厅设有风味小吃及各种高、中、低价菜，可以满足来自不同地区和不同消费水平的学子的就餐需求。

---分类---
   
