---学校名 ：  青岛酒店管理职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市李沧区九水东路599号

---介绍---
   青岛酒店管理职业技术学院是一所省属全日制公办普通高等学校，是国内第一所独立设置的酒店管理学院。学院现设旅游与酒店管理学院、酒店工程学院、烹饪学院、工商管理学院、计算机技术学院、艺术学院、基础教学部、成人教育等8个二级院部，共33个专业，招收高中毕业生及中职对口升学高职生。现有来自国内28个省、市、自治区以及新加坡、韩国、菲律宾等周边国家的在校生8500余人。
学院地处美丽的海滨城市青岛，接壤崂山风景区，风景秀丽，环境幽雅，占地近800亩，建筑面积约20万平方米，教育教学、办公、生活服务及娱乐设施设备齐全，校园规划合理、布局宏伟、设计新颖、建筑独特，是一个别具特色的现代化大学校区。
学院与国内外众多知名企事业单位结成了伙伴关系，建立了一个强大、稳固的教学实习基地和毕业生就业网络。坚持产教结合，贴近市场办学，注重学校与企业的双重培养，推进以“订单式”教育为代表的校企合作，先后与青岛丽晶大酒店、青岛香格里拉大饭店、济南索菲特银座大饭店、山东世界贸易中心、山东银座商城等知名单位签订了订单教育协议，结成了紧密合作关系。教学改革不断推进，加快国际合作的力度，不断完善办学条件，提高办学质量，学院的教育教学体系与世界先进理念同步。学院还与国内众多企事业单位建立合作
关系，建立了300余处实习基地。
多年成功的人才输出工作使学院建立了立足山东、面向全国、辐射国际以及以酒店服务业、工商管理为主导，广泛渗透IT业、营销业、金融业、广告业、物流业等众多产业领域的庞大就业网络,探索出“就业指导、岗位推荐、追踪服务”的就业工作模式，就业率在同类高校中名列前茅。
国家办学，历史悠久
青岛酒店管理职业技术学院是经省人民政府批准设立的大专层次普通高校，隶属于山东省商业集团总公司。学院前身是原省商业厅所属的山东省青岛商业学校和山东省饮食服务技工学校，办学历史可追溯到1945年成立的私立青岛商科职业学校。六十年来，虽校名几经更迭，校址屡历变迁，但一直在职业教育领域耕耘，为商贸、餐旅等领域培养了数以万计的优秀毕业生。
特色鲜明，业内领先
为适应我国经济社会发展，特别是教育改革不断推进的新形势，上世纪90年代中后期，学校确定了“立足青岛，面向山东，辐射全国，探索国际合作”的发展思路，通过自我加压，滚动发展，先后跻身省部级重点中专和国家级重点中专行列，并被评为省级文明单位。2002年7月，又获批成为我国第一所独立设置的酒店管理类高职学院，成功实现了由中专教育到大专教育的跨越。
在省商业集团的正确领导下，经过几年的建设和发展，学院开创了良好的发展局面。学院目前占地800余亩，建筑面积20万平方米，在校生8500余人，生源地涉及国内25个省、市、自治区及新加坡、韩国、菲律宾等周边国家。学院坚持以服务为宗旨、以就业为导向，走产学研相结合的道路，大力推进办学模式创新和教育教学改革，加强校企合作、国际合作。目前，学院开设旅游与酒店管理学院、酒店工程学院、烹饪学院、工商管理学院、计算机技术学院、艺术学院、基础教学部、成人教育学院等8个二级院部30个专业，并与瑞士、法国、美国、新加坡以及我国香港、澳门等地的有关教育机构和实业集团建立了良好的合作关系，在国内大陆建立了150多个实习基地，在师资互访、教育交流、项目合作、实习就业等方面搭建了良好的平台和庞大网络。
学院秉承“勤、真、灵、雅”的校训，弘扬“爱心、实力、责任”的校风，打造和传播“微笑文化”，立志在素有“东方瑞士”美称的青岛创办一所开放式、国际化、特色鲜明的酒店管理学院。

---学费---
   学费：
理工农医专业5000元/学年,文法财经专业4800元/学年,艺术专业6500元/学年
奖学金：
奖学金共分四等
特等奖学金，2% 每人1500元
一等奖学金，3% 每人600元
二等奖学金，6% 每人300元
三等奖学金，12% 每人150元

---其他---
   宿舍：
住宿费：6人间：800元/年。4人间：1200元/年。
食堂：
建筑风格独特，饭菜可口，品种繁多，价格实惠，是国内一流的扶梯式餐厅。

---分类---
   
