---学校名 ：  山东信息职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省潍坊市东风东街7494号

---介绍---
   山东信息职业技术学院于2002年7月经山东省政府批准，由“山东省信息工程学校”独立升格为高职专科院校。在社会各界的关心和支持下，学院近年来实现了持续快速稳定发展，办学规模不断扩大，教育教学质量不断提高。目前，学院现设五系一部：计算机工程系、信息工程系、电子工程系、社科艺术系、软件工程系和基础部。目前，在校生7000多人。
2003年教育部教高[2003]7号文件《教育部关于批准有关高等学校试办示范性软件职业技术学院的通知》，批准包括我院在内的全国35所高校试办国家示范性软件职业技术学院，并于2004年开始招生，为社会和用人单位培养了大批的IT软件编程和动漫制作优秀人才。
学院坐落在世界著名的风筝之都——潍坊市，与市政府隔街相邻，交通便利，环境优美。在社会各界的关心支持下，学院实现了平稳较快发展，办学条件优越，办学规模不断扩大，教育教学质量不断提高。学院现有占地面积1013亩，建筑面积22万平方米，馆藏图书57.73万册，电子图书3039GB；学院拥有一支教育观念新、教学水平高、实践能力强的师资队伍，现有教职工544人，中高级职称以上的教师占专任教师的80%以上，教授11人，副教授102人，硕士及以上学位教师100多人，“双师”型教师占专业课教师的60%以上。建设了现代化的实验室、实训室、多媒体教室、以及电子实训生产线，各类实验实训仪器设备共计6000多台套。建立了校园无线网络系统、校园闭路电视系统、英语节目无线发射系统，实现了学院教学、管理、服务手段现代化。
学院立足电子信息产业，服务经济社会发展。紧密结合国家大力发展电子信息产业、信息化与工业化深度融合战略，积极参与上升为国家战略的山东半岛蓝色经济区和黄河三角洲高效生态经济区建设，充分发挥专业优势，培养生产、管理、服务一线的高端技能型人才。形成了布局合理、特色鲜明、优势明显、适应我省经济社会发展和岗位需求的专业群，招生专业达38个。
学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，走产、学、研结合道路”的职业教育办学方针，以教学为中心，以实训基地建设为依托，以科研和技术服务为支撑，发挥专业建设优势，积极开展基于工作过程的教学改革，实施项目教学法和教学做一体化教学法，着力培养生产、管理、建设、服务一线需要的高端技能型人才。学院实施“多证书”工程，学生在取得毕业证书的同时，还可以获得多种高层次职业资格证书，明显提高了学生的就业竞争力。
学院以学生的综合素质培养为主线，以创新实践能力提升为重点，以实训基地建设为依托，以科研和社会服务为支撑，突出教学实践环节，推进校企合作，开展“订单式”教育，实施“工学交替”、“顶岗实习”培养模式。毕业生以“综合素质高、实践能力强、适应岗位快”而深受到用人单位的广泛好评。2007年以来，毕业生一次就业率位居全省同类院校前茅，2012届毕业生就业形势呈现良好态势。
学院有着良好的办学传统和育人环境，享有良好的社会声誉，被国家劳动和社会保障部、信息产业部确立为国家首批“电子信息产业高技能人才培养基地”，被潍坊军分区指定为部队招收士官首批定点院校。学院曾连续7次夺得“全国计算机软件专业技术资格和水平考试”全国第一名；2009年荣获全国三维数字化创新设计大赛（山东赛区）一等奖，“山东省职业院校技能大赛二等奖”；2010年荣获全国三维数字化创新设计大赛（山东赛区）特等奖、一等奖；2011年荣获第十届全国大学生电子设计竞赛一等奖、二等奖，第二届“蓝点杯”全国软件专业人才设计与开发大赛二等奖，山东大学生科技外语大赛一等奖。

---学费---
   学费：
当前学费：5000~6000元/年
奖学金：
国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金、国家助学金

---其他---
   宿舍：
1、根据山东省物价局关于大中专学生收费标准的有关规定，普通文理类高职、春季高考专业学费标准为5000元/年，艺术类高职专业学费标准为6000元/年，按年度缴纳。
2、学生宿舍实行公寓式管理，每间8人，住宿费收费标准为500元/年，按年度缴纳。
食堂：
干净卫生，各类菜的品种齐全.

---分类---
   
