---学校名 ：  青岛港湾职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青岛市黄岛区胶南大学一路216号

---介绍---
   青岛港湾职业技术学院始建于1975年，现由山东省教育厅主管，青岛港（集团）有限公司主办，是一所国有公办全日制普通高等职业院校。
学院坚持党的教育方针，发挥体制机制优势，立足港航，面向社会，持续强化内涵建设，全力打造核心竞争实力，不断提升人才培养质量，实现跨越发展。现为国家骨干高职院校、交通运输部首批“全国交通职业教育示范院校”、山东省示范高等职业院校，学院先后获得“国家技能人才培育突出贡献奖”、“中国最佳船员培训学校”、山东省职业教育先进单位等荣誉称号。
学院占地面积1045亩，建筑面积28.61万平方米，固定资产总值6.37亿元，教学仪器设备值1.2亿元，纸质图书60.75万册，电子图书4810GB。学院拥有一支实力雄厚、结构合理的教师队伍，专兼职教师805人，“双师型”教师占76%，学院面向全国招生，全日制在校生11000余人。
目前，学院现开设了港口机械应用技术、港口电气技术、港口业务管理、港口物流机械、集装箱运输管理、国际航运业务管理、国际商务、报关与国际货运、物流管理、航海技术、轮机工程、机电一体化、数控技术、计算机、汽车技术等七大专业集群35个专业。学院现有国家重点建设专业6个，央财支持重点建设专业2个，省级示范专业3个，省部级特色专业7个，行业特色专业1个；国家级、省级精品课程34门，央财支持的实训基地3个，省级教学团队4个。
学院坚持“校港深度融合、工学紧密结合”办学特色，以培养“许振超式大学生”为目标，积极创新“把学校办到港区、把课堂搬到码头”的工学结合人才培养模式，建立了以青岛港为龙头的230多个校外实习基地，建设了129个设备先进的校内实验实训室，将校内生产性实训与校外顶岗实习有机衔接，形成了教、学、做一体化的职业能力培养体系。
学院拥有港口电气综合技术国家级实训基地、物流国家级实训基地、汽车技术与维修国家级实训基地、全国四大紧缺（数控）人才培训基地；被山东省批准为职业技能培训鉴定基地、物流师培训基地。学院充分利用职业技能培训基地和21个工种职业技能鉴定的资质优势，积极推行“双证书”制，积极开展对外教育培训，为全国港航企业和地方制造业提供优质高效服务。
学院不断深化“以服务为宗旨、以就业为导向”的教育教学改革，突出港航特色，加强与大连海事大学、韩国骊州大学、新加坡高级海员联合会、新加坡海皇轮船有限公司等国内外知名高校和企业的合作交流，精心打造面向全球化经济的港航职教品牌。
学院突出社会主义核心价值观教育，秉承“以德立身，以技立业”的育人理念，全面推进素质教育和就业创业教育，按照企业需求强化学生职业道德教育和实践能力的培养，建立了以青岛港为龙头，包括全国沿海沿江各大港口、航运、物流等知名企业在内的实习实训基地和稳固的毕业生就业网络。学院毕业生以过硬的职业技能和良好的职业素质深受港航等企业欢迎，就业率始终保持在98%以上，毕业生实现优质就业、稳定就业。
目前，学院正在大力实施“实力兴校”、“品牌立校”、“文化强校”三大战略工程，不断开拓进取，改革创新，以国家骨干校建设为契机，朝着建设全国高职特色名校的宏伟目标阔步前进。

---学费---
   学费：
当前学费：5000元/年(普通专科专业)
1、学费：5000元/年；住宿费800-1000元/年（6人带卫生间、热水器）；
2、根据我国海事主管机关的规定和用人单位录用毕业生的条件以及学生本人就业的需要，航海技术、轮机工程技术专业的学生须安排海船船员专项培训及考证。所需费用根据政府主管部门的规定收取。
奖学金：
1、国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金及国家助学金。其中国家奖学金8000元/人，国家励志奖学金5000元/人，山东省政府奖学金6000元/人，国家助学金3000元/人。

2、学院每学年评定学生综合奖学金，奖学金金额分别为1000元、500元、300元、100元；学院还设有“吴福-振华”、“正和”、新加坡海皇等其他专项奖学金。

3、学院为特困且品学兼优的学生设立爱心救助基金，并设立部分勤工助学岗位，为贫困生提供适当的帮助。

4、家庭困难学生可申请生源地信用助学贷款。

5、学院设立院长奖学金：院长奖学金每人每学期800元。

6、学院设立新生奖学金：

凡当年参加全国普通高考被我院录取且报到入学的文理科前六名的新生，学院分别给予如下奖励：第一名奖励8000元；第二名奖励6000元，第三名奖励5000元，第四名奖励3000元，第五名奖励2000元，第六名奖励1000元。

凡当年被我院录取且报到入学的获得国家级、省级技能大赛三等奖及以上奖项的新生分别给予如下奖励：获得全国职业技能大赛一等奖的学生奖励新生奖学金8000元、获得全国职业技能大赛二等奖的学生奖励新生奖学金6000元、获得全国职业技能大赛三等奖的学生奖励新生奖学金4000元；获得山东省职业技能大赛一等奖的学生奖励新生奖学金5000元、获得山东省职业技能大赛二等奖的学生奖励新生奖学金3000元、获得山东省职业技能大赛三等奖的学生奖励新生奖学金2000元。

---其他---
   宿舍：
住宿标准: 600-1000元/生.年（6人间带独立卫生间、热水器、暖气等）
食堂：
每月生活费400元左右。

---分类---
   
