---学校名 ：  北京师范大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市新街口外大街19号

---介绍---
   北京师范大学（Beijing Normal University）简称“北师大”，由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”，入选国家“珠峰计划”、“2011计划”、“111计划”、“卓越法律人才教育培养计划”，设有研究生院，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的综合性全国重点大学。
北京师范大学的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆；1908年，改称京师优级师范学堂，独立设校。1912年，改名为北京高等师范学校。1923年，学校更名为北京师范大学，成为中国历史上第一所师范大学。1931年，北平女子师范大学并入北京师范大学。1950年，毛主席为北京师范大学亲笔题写校名；1952年，辅仁大学并入北京师范大学。2002年百年校庆之际，中华人民共和国教育部和北京市决定重点共建北京师范大学；2002年5月，北京市第九次党代会将北京师范大学列入支持建设的世界一流大学的行列。
清代末年建校以来，北京师范大学始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在“五·四”、“一二·九”等爱国运动中发挥了重要作用。李大钊、鲁迅、梁启超、钱玄同、吴承仕、黎锦熙、陈垣、范文澜、侯外庐、白寿彝、钟敬文、启功、胡先骕、汪堃仁、周廷儒等名师先贤曾在此弘文励教。学校秉承“爱国进步、诚信质朴、求真创新、为人师表”的优良传统和“学为人师，行为世范”的校训精神，形成了“治学修身，兼济天下”的育人理念。

---学费---
   学费：
艺术类专业8000-10000元/学年；外语类专业6000元/学年；其他专业4800—5400元/学年。
奖学金：
国家助学贷款为家庭贫困学生就读提供保障
国家助学贷款是国家为实施科教兴国战略、加速人才培养、资助经济困难学生顺利完成学业而实行的一种信用贷款。因家庭经济困难，难以支付完成学业所需费用的学生，入学后可以申请国家助学贷款，用于支付学费、住宿费和基本生活费。贷款申请金额每人每学年最高不超过6000元，贷款利息按中国人民银行规定的同期同档次贷款利率执行。贷款学生在校期间的贷款利息由政府财政给予100% 补贴，毕业后利息及罚息由学生本人支付。贷款学生毕业后即开始按月偿还利息，毕业后两年内开始归还贷款本金，六年内还清。毕业后继续攻读硕士学位的学生可以申请延期还款，政府部门继续按在校生实施贴息。
学生申请国家助学贷款应提交的材料有：本人身份证原件，户口迁移证明的复印件，乡、镇、街道民政部门（或上级部门）开具的关于学生家庭经济困难证明的原件，未满18岁者还须提供法定监护人的身份复印件和监护人手写并签名的同意学生申请贷款的同意书，学校和经办银行要求提供的其他证明文件和资料。

---其他---
   宿舍：
学生公寓全面实行物业化管理。新生报到无需自己携带被褥，学生宿舍管理中心统一为新生代订床上用品，并设有大小洗衣房，为学生提供洗涤服务。清新典雅的公寓大厅设有方便学生休闲与学习的报刊架、桌椅及英语角等。每间宿舍内配有电视、电话、电扇以及功能齐全的配套家具。宽带网络线已经通至学生宿舍。
食堂：
品种丰富，质优价廉的学生餐饮服务。北京师范大学后勤集团学生餐饮中心是专门为全校学生和教职员工提供饮食服务的重要窗口，下设多个学生食堂、餐厅等服务部门。中心以全心全意为学生服务为宗旨，将同学们的切身利益放在首位，为广大师生员工提供全方位、多层次的饮食服务。
学生食堂和餐厅环境整洁、设施齐备，餐饮中心全面考虑学生需求，为同学们就餐提供公用碗筷、电视音响、空调、凉风机等一切便利条件。我们还专门为伊斯兰等少数民族师生开设了清真食堂，为他们提供周到饮食服务。落成的7000平米的新食堂宽敞明亮，全新的设备，优质的服务，为同学们提供了更加舒适的就餐环境。花样品种繁多，不同风味的菜品与特色小吃供同学们自由选择。餐饮中心对菜品质量、卫生安全等进行严格的控制和管理，真正做到服务于师生，让大家吃的满意、吃的放心。

---分类---
   985,211,综合型,
