---学校名 ：  荆楚理工学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆门市象山大道33号

---介绍---
   荆楚理工学院是一所经教育部批准成立的省属普通本科院校，位于素有“荆楚门户”之称的历史文化名城--湖北省荆门市中心城区。学校依山傍水，风景秀美，文化底蕴深厚。
学校占地面积2100余亩，校舍建筑面积58万余平方米。教学仪器设备总值1亿余元，建有数控技术、电工电子、计算机网络、印刷工程、基础物理、基础化学、以及临床病理检验、口腔工艺技术等各类实训中心和实验室100余个，校外实习实训基地130余个。图书馆馆藏丰富，有纸质图书92万余册，纸质现刊2500余种，电子图书40万余种，电子期刊8000余种，拥有较丰富的电子文献数据资源。
学校现有教职工共1100余人。专任教师800余人，其中教授、副教授等高级职称教师240余人，占专任教师总数的38％；在专任教师中，具有硕士、博士研究生学历的有200余人，占专任教师总数的30％；另有100余人正在攻读博士或硕士学位。享受国务院及湖北省政府特殊津贴的专家11人。学校有全日制普通本、专科在校生18000余人。
学校设有12个普通教学学院、2个教学部，并设有成人教育学院和国际教育学院。目前共开办普通本科专业19个、专科专业58个。在以后几年里，本科专业数量将按照新建本科院校的发展要求逐步增加。学科专业门类以工为主，涵盖理、工、医、文、教、艺及师范教育等学科门类。在长期的办学实践中，学校正确把握继承与创新的关系，不断深化教育教学改革，积极开展人才培养模式的探索与实践，逐渐形成了数控技术、印刷工程、小学教育、护理、口腔医学等几个较有特色的本、专科专业。
学校立足于应用型人才培养，秉持“丰富其知识，文明其精神，强健其体魄”的人才培养理念，探索实践“131”人才培养模式，重视体育和人文精神在学生成长和人才培养过程中的独特作用，营造良好的人文氛围，促进人文校园、绿色校园、和谐校园建设。坚持以生为本，没有一个学生因家庭贫困而辍学，毕业生就业率一直稳定在90%以上。先进的办学理念，优质的教育教学，浓厚的人文氛围熏陶，培养出了众多优秀毕业生。刘芳艳同学“携盲母上大学”的事迹受到中共中央宣传部、教育部、中共湖北省委领导关注，被列为2006年全国十大“中华孝亲敬老楷模”。
学校积极开展政产学研合作，支持师生参与社会经济实践与科技产业化工作，建有“医药创新平台”、“化工研究中心”、“新农村发展与教育研究”、“湖北省社科院人文研究基地”等省市级科研基地6个。近年来，全校教师承担省市科研课题100余项，获省市科技成果等奖项20余项。出版著作及主编、参编各类教材260余部。在核心期刊上发表论文800余篇，被SCI、EI、ISTP、CA等收录300余篇。
学校坚持科学发展观，按照“三步走”的发展战略和“求稳定、强规范、入主流、谋发展”的思路，以“四大工程”（队伍提高工程、优势学科孵化工程、资产盘活与运营工程、校园文化建设工程）为抓手，加强资源优化整合，推进学校内涵建设。按照“培育办学特色、提高办学质量”的要求，积极开展“加强学习、抓好队伍、强化内涵、提高质量”活动，学校事业呈现出良好的发展态势。学校坚持“三个面向”，“开放办学、特色办学、人才办学”，努力把荆楚理工学院建设成为一所高水平、有特色、有影响的地方性本科高校。

---学费---
   学费：
新生收费标准按照国家教育部、湖北省教育厅和省物价局的有关文件精神执行，不另外增加收费。
本科专业学费标准为：非艺术类一般专业4000元/年·生，重点专业5200元/年·生，艺术类9000元/年·生
专科专业学费标准为：非艺术类5000元/年·生，艺术类6750元/年·生，中外合作办学12000元/年·生。
具体收费标准以随录取通知书一起寄发的《荆楚理工学院新生入学须知》为准。
奖学金：
学校设有各类奖学金，包括国家奖学金、国家励志奖学金、湖北省政府奖学金和其他社会捐助的助困类奖学金。国家奖学金8000元/人·年，国家励志奖学金5000元/人·年。

---其他---
   宿舍：
详情请戳http://tieba.baidu.com/p/3182585334。
食堂：
学校设有清真食堂。

---分类---
   公办,湖北省“十三五”重点学科群,
