---学校名 ：  山东经贸职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省潍坊市潍城区青年路2798号

---介绍---
   公办全日制院校：学校是山东省人民政府批准、国家教育部备案的具有高等学历教育招生资格的省属公办全日制普通高等学校。 
优越的地理环境：学校位于世界风筝都潍坊市，校园绿树成荫，景色秀美，是省级“花园式单位”。一路之隔，就是风景优美的鸢都湖公园和国家4A级旅游景区白浪绿洲湿地公园，与汽车站、火车站相距仅一公里，交通便利。
良好的社会声誉：34年来，学校共向社会输送了各类专业人才6万多人，在省内外财政、税务、工商、金融、党政、实业界涌现了一大批优秀人才，深得社会各界好评。先后荣获全国供销合作社系统示范性高职院校、教育部高职高专（院校）人才培养工作水平评估优秀高校、山东省高等学校德育工作优秀高校、山东普通高校校园文明建设优秀高校、山东省高等学校教学管理先进集体、山东教育总评榜最具就业推动力高职院校和最具公信力奖、山东省最受企业欢迎职业技术学院、山东省综合实力前十强高职院校等省部级荣誉称号十多项。
一流的师资队伍：学校教师队伍学历、职称、能力结构合理，现有专任教师405人，其中硕士以上学位教师300人；“双师型”教师251人；具有副教授以上职称的教师91人，拥有稳固的外籍教师聘用渠道，常年聘请来自美国、韩国和日本等国的外籍教师10多名。近年来，学校教师荣获山东省科技进步奖，山东省软科学优秀成果奖，山东省高等教育教学成果奖，潍坊市社会科学优秀成果奖等省市级科研成果近百项；教师科研论文被EI、ISTP、CSSCI来源期刊收录近50篇。2010年，学校职业技术教育学科范畴内的学术论文在发文数量、被引频次统计和年度指标统计排名均位居山东省高职院校前四名，其中年度指标统计排名山东省第一名（全国高职院校第六名）。
鲜明的专业特色：学校财经、商贸类专业历经30多年的积淀，享誉省内外。拥有会计电算化、连锁经营管理、资产评估与管理3个省级特色专业，省级精品课程7门，教育部高职高专教学指导委员会精品课程7门。形成了以会计电算化专业为龙头，以财务管理、会计与审计、会计与统计核算为骨干专业的会计类专业群；以资产评估与管理专业为龙头，以投资与理财、金融管理与实务、证券与期货、税务为骨干专业的金融类专业群；以连锁经营管理为龙头，以市场营销、营销与策划、电子商务、物流管理、人力资源管理为骨干专业的商贸类专业群；以报关与国际货运专业为龙头，以国际商务、国际商务（外贸业务方向）、国际商务（外贸单证方向）、商务英语、商务日语、应用韩语为骨干专业的国际贸易类专业群。
创新的培养模式：学校紧紧围绕培养高素质技能型人才的目标，一是借鉴复旦大学“通识教育”的先进经验，在省内外率先推行综合素质教育进课堂，实施大学生素质拓展工程和大学生品德修养培育工程，为毕业生就业后的持续发展奠定了基础。二是以校企合作为突破口，先后与国际永拓（山东）会计师事务所、阿里巴巴、家乐福、沃尔玛百货有限公司、山东家家悦集团有限公司、顺丰速运集团、福田重工、潍柴集团等百多家国内外知名企业紧密合作，积极开展订单培养，学生既能在校内模拟实训，又能在企业顶岗实习，为学生熟练掌握岗位技能、顺利就业提供保障。现已开设家家悦储备店长班、永拓注册会计师班、金茂国际班等定向培养冠名班，实现了校企“零距离”。三是通过自办、联办与专业对口的真实的公司或企业供学生顶岗实训，积极探索和实施财经类专业教、学、做一体化新路子。四是实施中外合作“3+2”培养模式。学校先后与马来西亚梳邦再也英迪学院、韩国关东大学、韩国大田保健大学和巴基斯坦信德大学缔结为“友好学校”， 并与韩国关东大学、马来西亚梳邦再也英迪学院签订专升本合作协议，2009年以来，共有四批学生赴韩国关东大学、马来西亚梳邦再也英迪学院进行了本科学习，获得本科学历。
完善的资助体系：学校以国家奖学金、国家助学金、助学贷款、勤工助学、校内奖助学金、绿色通道入学、企业助学、爱心超市等资助形式，全方位关注品学兼优、家境困难的学生，覆盖面达85%。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~6000元/年
学费：文科类专业：4800元／年；理科类专业：5000元／年；艺术类专业：6000元／年。
奖学金：
享受国家规定的国家奖学金和助学金。
设立“学年奖学金”。

---其他---
   宿舍：
我院宿舍有八人间，内有单独洗刷间、卫生间、风扇、衣橱、网络接口等等。
食堂：
我院食堂设有三个，食堂干净卫生，打饭井然有序，饭菜价格便宜。

---分类---
   
