---学校名 ：  山东工业职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省淄博市高新技术开发区张北路69号

---介绍---
   山东工业职业学院是经山东省人民政府批准、国家教育部备案的一所省属、国办全日制普通高等学校，创建于1959年。学院占地面积78.37万平方米，建筑面积28.85万平方米，图书馆藏书62.8万册，校内实训基地建筑面积5.98万平方米，建有数控操作实训室、电工基础实验室、电子技术实验室、现代控制系统实验室、高级电工实训室、耐火材料综合实训室、物流实训室、汽车驾驶与训练等94个实验、实训教学场所，学生公寓和食堂先后全部被省教育厅评为标准化学生公寓和标准化食堂，基本形成了集现代化、数字化、园林化于一体的新校区。 
学院在长期的办学实践中，形成了鲜明的办学特色，立足山东、面向全国招生，初步形成了布局合理、特色鲜明、适应社会的专业群体。学院下设冶金学院、机电工程系、电气工程系、工商管理系、信息技术系及基础教学部。在近半个世纪的办学历程中, 尤其是高职学院组建以来，学院紧紧把握人才需求市场，严格按照市场需求设置新专业，改造老专业，适时地调整专业结构，较好地适应了地方和行业发展的需要，共设置冶金技术、材料成型与控制技术、应用化工技术、材料工程技术、建筑工程技术、工程造价、道路与桥梁工程技术、机械制造与自动化、数控技术、机电设备维修与管理、汽车检测与维修技术、模具设计与制造、焊接技术及自动化、电气自动化技术、应用电子技术、生产过程自动化技术、计算机控制技术、电力系统自动化技术、机电一体化技术、会计、审计实务、电子商务、物流管理、商务英语、计算机应用技术、计算机网络技术、电子信息工程技术、图文信息技术、印刷技术、装潢艺术设计、产品造型设计等31个专业，其中电气自动化技术专业为省级示范专业。硅酸盐物理化学、冶金炉热工基础被评为省级精品课程。 
学院高度重视师资队伍建设工作，初步建立起一支以学科（专业）带头人为核心、适应高等职业教育事业发展、数量充足、结构合理、素质优良、富有活力的“双师型”师资队伍。2007年经省建设厅严格审定，我院钢铁冶炼、耐火材料、机电工程、电气工程等领域8名专家型教师获得“山东省建设工程评标专家资格证”。 
学院具有多种职业技能的培训、考评与发证资格，实行“多证制”教学，学生在取得毕业证书的同时还可取得相应的专业资格证书。学院设有劳动和社会保障部批准建立的冶金行业特有工种技能鉴定站、山东省劳动和社会保障厅批准设立的与学院开设专业相关的两处劳动技能鉴定站，可以对17个工种进行技能鉴定，还有卫生部人才交流服务中心认定的卫生专业技术资格人机对话考试机构，学院还是国家信息产业部电子行业职业技能鉴定中心确定的“IT职业技术教育工程定点院校”，山东省语言文字工作委员会批准设立的“普通话培训测试站”。这些全方位的实验、实习、实训条件对学生动手能力的培养发挥了良好作用，毕业生供不应求，深受社会欢迎。 
学院以市场为导向，以服务地方经济建设为宗旨，以培养生产、管理和服务第一线的高级技能人才为目标，提出了“为学生的学习和就业服务、为企业的生产和发展服务”的办学理念，与省内外百余家国有大中型企业签订长期的人才供需协议，全面开“订单式培养”，毕业生大都提前一年以上被济南钢铁集团、莱芜钢铁集团、青岛钢铁集团、金晶集团、博汇集团、日照钢铁集团等国有大中型企业预定，成为职业教育界的一大亮点。 
学院在近半个世纪的办学历程中，为社会培养了数以万计的合格劳动者，他们遍布全国各地，其中许多毕业生已成为所在单位和部门的领导或技术业务骨干，为经济和社会发展做出了应有的贡献。学院先后多次被省市有关部门授予“文明单位”、“花园式单位”、“清洁单位”、“思政治工作先进单位”、“教育先进单位”和“职业教育科研先进单位”等荣誉称号。 
目前，学院已经具备了坚实的发展基础，呈现出良好的发展态势，正在与澳大利亚爱恩国际教育集团合资组建制造业教育集团，从而实现学生的优质就业。我们力争通过三至五年的努力，将学院建设成为管理科学严谨、办学特色鲜明、培养质量一流，在省内有典型示范作用、在国内有一定知名度的高级技能人才的摇篮，并成为山东省精神文明和社会进步的重要辐射源。

---学费---
   学费：
当前学费：5000~6000元/年
普通（对口）高职学费标准为5000元/年；艺术类专业学费6000元/年。
奖学金：
为了保证家庭经济特别困难的学生在校的正常学习，学院采取如下资助措施：一是办理贫困生助学贷款，二是设立特困生救助基金，对特困生学费实行全部或部分减免制度。三是设立若干勤工俭学岗位，对家庭困难的同学提供资助。四是实行奖学金制度，对家庭困难、学习刻苦的学生进行重点奖励。

---其他---
   宿舍：
我院宿舍有八人间，内有单独洗刷间、卫生间、风扇、衣橱、网络接口等等。
食堂：
我院食堂设有三个，食堂干净卫生，打饭井然有序，饭菜价格便宜。

---分类---
   
