---学校名 ：  青岛求实职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  青岛市城阳区丰海路51号

---介绍---
   青岛求实职业技术学院创建于1992年，是经山东省人民政府批准、国家教育部备案的普通高等院校，是一所高起点、多层次、多学科、综合性高等院校。学院坐落在发达的国际化海滨城市——青岛，毗邻胶州湾，风景秀丽、环境优美。学院总占地1200余亩，下设信息工程学院、商学院、外国语学院、基础教育学院、机电工程学院、建筑工程学院、汽车工程学院、航空服务学院、旅游学院、艺术学院、城市管理学院、青岛学院(试点本科)、影视学院、体育学院报关学院、动漫学院、酒店管理学院共21个学院。开设了空中乘务、旅游管理、商务韩语、计算机信息管理、学前教育、环境艺术设计等三十多个热门专业，现有各类在校生18000余人，二期工程竣工后可容纳在校生30000余人。
2006年，我院顺利通过教育部人才培养工作水平评估，并取得了优异的成绩，这在学院的发展史上具有里程碑的意义。学院顺应时代潮流，结合自身特点进一步深化改革，在实践中探索并不断创新，为实现“全国一流名校”的目标而奋斗！

---学费---
   学费：
信息工程学院、经济建筑工程学院、外国语学院、汽车工程学院和机电工程学院每年6780元。
服装学院服装设计3年7580元。
艺术学院装潢艺术设计和环境艺术设计3年7580元，动漫设计与制作3年8580元，雕刻艺术与家具设计3年7580元。
商学院各专业3年6780元。
航空服务学院空中乘务3年7780元。
旅游学院旅游管理3年6780元。
城市管理学院物业管理3年6780元。
公安学院安全保卫3年6780元。
体育学院体育服务与管理3年7580元。
影视学院音乐表演3年8580元。
酒店管理学院酒店管理3年6780元。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好。
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有。

---分类---
   
