---学校名 ：  济南职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市历城区旅游路东段南校区

---介绍---
   济南职业学院是2004年7月经山东省人民政府批准、报教育部备案，在济南教育学院、济南机械职工大学、济南职工科技大学合并基础上成立的市属国办全日制普通高等学校，参与合并的三校分别创建于1952年、1980年和1979年，在多年的办学实践中积累了丰富的高等职业教育办学经验，教书育人取得了突出成绩，赢得了良好的社会声誉。
合校建院以来，学院事业取得了突飞猛进的发展。学院紧密结合为省会经济建设社会发展服务，有针对性地提出了：“厚德博学、强能善技”的校训，坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，以质量为生命，以人才为根本”的办学指导思想；坚持“出特色、创品牌，争创有特色、高水平职业院校”的奋斗目标，历经多年的发展，建成了集工、经、管、文、艺等多学科为一体，重点为省会及全省经济社会发展培养高素质、高技能应用型人才的综合性高等职业学院。
合校建院以来，学院各项工作取得显著成绩。取得了全省高校德育和校园文明建设“双评双优”、教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀的好成绩，获得济南市“教书育人先进单位”称号，连续两年获得了省级“文明单位”称号，并获得“省级卫生单位”称号。教育教学改革取得了丰硕的成果，“计算机应用技术”专业被省教育厅确定为全省高职教育示范专业，“餐饮管理与服务”专业被教育部确定为部级高职高专教学改革试点专业，省级特色专业两个，多门课程被评为省级精品课程，学院教师主编的多部教材获国家级、省级精品教材，并涌现出“省级优秀教学团队”、“省级优秀教师”、“省级大学生思想政治工作先进集体、先进个人”等一批先进模范集体和个人，学生在国家、省市技能大赛中多次获奖。为学院今后更好更快的发展奠定了坚实的基础。
学院位于美丽的泉城济南，占地1350亩，建筑面积21.59万平方米。现有3个校区，2个校区位于济南市区中心地段，新校区位于济南市旅游路东首，校园内山色苍翠，绿草如茵，是青年学子求学深造的理想之地。学院教学系部齐全、专业覆盖面广。设有计算机系、机械制造系、电子工程系、工商管理系、经济贸易系、旅游管理系、外语系、财经系、文化传播与艺术管理系、基础教育部、技术教育部、继续教育学院、国际交流学院等13个教学机构，设置了39个专业，涵盖了制造、电子信息、财经等8个专业大类，涉及18个专业类别。其中，餐旅服务与管理专业被教育部确定为部级高职高专教学改革试点专业，计算机应用技术专业被山东省教育厅确定为山东省高等职业教育示范专业，机电一体化、应用电子技术被评为省级品牌特色专业。现已初步形成了设置合理、特色鲜明、适应我省经济社会发展和职业岗位需求、充满活力的专业群体。我院与澳大利亚西澳州西海岸职业学院（公立）联合办学，列入正式普通专科层次招生计划，招收酒店管理、旅游管理、财务金融、多媒体技术四个专业的学生，该项目旨在充分利用国内外优质资源培养中国现代服务业急需管理人才，酒店管理与旅游管理两个专业于2007年开始面向全省招生，现有首批学生顺利通过雅思考试陆续前往澳大利亚学习。目前，全日制在校高职生近九千余人，成人教育在校生三千余人。
学院拥有一支高素质的师资队伍。教师政治素质强，业务水平高，爱岗敬业，勇于创新，具有从事高等职业教育的丰富经验和能力。其中具有研究生学历、高级专业技术职务职称和“双师型”教师所占比例均达到或超过教育部对高校师资水平的要求。同时学院还聘请了一批既有理论水平又有实践经验的外教、专家、学者、工程师、企业经理来学院任教，进一步优化了学院师资结构，高等职业教育特色更加鲜明。近三年取得了一批科研成果，有40余项省市级科研课题立项，国家专利11项，发表论文800余篇，出版专著及主编、参编教材200余部，其中部分获国家级和省级精品教材，并有多部教材获得不同层次的奖励。
学院教学设施、实训条件完备。学院高度重视实验实训基地建设和设备的配备，建有50多个多媒体教室，以及多媒体语音室、数控机床、数控加工中心、PLC、单片机、CAD/CAM、电子电工、会计电算化等90个现代化实验室。学院先后与我省数十家企业开展多种形式的校企合作，近年来学院积极探索以社会需要为方向以行业企业为主导的校企合作办学模式。学院与济南机床一集团、济南宏腾实业公司合作建设的两个校内生产性实训基地项目，集产品生产、学生技能训练、顶岗实习、就业创业为一体，建筑面积17000平方米，将开创我院学生生产性技能训练的新渠道，为学生顶岗技能培训搭建新的平台，使我院高等职业教育水平上一个新的台阶。围绕高素质高技能应用型人才的培养目标，学院实行以素质为核心，以能力为本位，以服务为宗旨，以就业为导向，产学研结合的人才培养模式，积极实施“多证书”制度，大力培养学生的综合素质和职业技能。学院设有国家职业技能鉴定所、会计从业资格报名考试点，可以开展多工种的职业技能、职业资格考试、鉴定。学院毕业生以综合素质高、动手能力强而受到社会普遍欢迎，连续三年毕业生就业率达到95%以上。
目前，学院全体师生正秉承办让人民满意的高职教育的宗旨，同心同德，奋力拼搏，争取早日把学院建设成为有特色、高水平的高等职业学院，为省会及全省经济社会发展做出更大贡献！

---学费---
   学费：
当前学费：4800-5000元/年（普通专科专业）
学费文科4800元，理科5000元、艺术类6000元，中外合作办学中澳班12000元。
奖学金：
学生在校期间成绩优异者每年可获得国家奖学金8000元，国家励志奖学金5000元，国家助学金1000-3000元，省政府奖学金6000元，还可以获得学院颁发的优秀学生奖学金。学院奖学金按学期评选，每学年一等奖学金1000元，二等奖学金800元，三等奖学金600元。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好。
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有。

---分类---
   
