---学校名 ：  山东外国语职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省日照市山海路99号

---介绍---
   山东外国语职业学院是2005年经山东省人民政府批准、教育部备案的一所高等职业院校。学院位于享有“中国魅力城市”之称的山东省日照市，座落在人文、生态环境优雅的日照大学科技园，依山傍海，风景秀丽。 
学院占地面积586亩，规划总建筑面积约14万平方米。学院现有外语学院、经济管理学院、信息工程学院、人文艺术学院、继续教育学院5个二级学院，构建以应用外语类专业为主体、以经济管理类和计算机信息类专业为两翼、以人文艺术类和涉外服务类专业为支撑的专业建设格局。现开设应用英语、应用韩语、应用日语、应用俄语、应用德语、应用西班牙语、商务日语、国际经济与贸易、工商企业管理、市场营销、报关与国际货运、会计电算化、金融保险、酒店管理、涉外旅游、计算机信息管理、动漫设计与制作、软件技术、艺术设计、文秘等30个专业。
学院致力于培养应用型、外向型、复合型高素质技能型专门人才。推行“1＋3＋1”教学模式，即一项贯穿始终的德育和人文素质教育，外语口语、计算机应用和汽车驾驶三项实用技能和一项专业基础理论与职业技能。积极推行双语、双证教学，使学生具备高水平的人文素养、过硬的现代化通用技能和扎实的职业技能素质，提升学生社会适应能力和可持续发展能力，提高学生竞争力。 
 学生管理中，实行半封闭管理，落实辅导员管理制度，对学生严格管理，为学生素质的全面发展和练就过硬的技能提供热情周到的服务。通过深入细致的思想政治工作、形式多样的人文素质教育、学生喜闻乐见的第二课堂活动，积极营造学生奋发向上的精神风貌，团结协作的团队意识和较强的沟通谈判能力，组织协调能力和自主创业能力。 
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”豪情满怀、充满信心的年轻的山东外国语职业学院将继续秉承“自强不息，追求卓越”的校风和“脚踏实地，放眼世界”的校训，坚持实施“语境建校、特色立校、人才强校、改革兴校、开放活校”五大战略，不断提高人才培养质量，提升学院的核心竞争力，努力把学院打造成山东省的外向型、复合型、应用型高素质、技能型专门人才培养基地，劳务输出人员外语培训基地和港口城市国际资讯研究基地，力争用五年左右的时间，跻身于全国外语类高职院校的先进行列。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~6800元/年
奖学金：
优秀新生入学奖，最高奖励3000元。
综合素质奖，最高奖励1000元。
优秀毕业生奖，最高奖励500元。
其他奖项包括勤工助学奖、社会实践奖、科研奖、学习进步奖等。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍为六人间，住宿收费标准每年1000元/生（按山东省物价局制定的公寓管理收费标准执行）。宿舍安有电话、电风扇、预留宽带接口，每人配有衣柜、电脑学习桌，有独立的卫生间、淋浴器、阳台等。设施齐全，为同学们学生、生活提供了舒适的环境。
食堂：
干净卫生。

---分类---
   
