---学校名 ：  潍坊工商职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省诸城市密州街道凤凰路6号

---介绍---
   潍坊工商职业学院 是山东省政府批准、教育部备案的全日制普通高校。占地1250亩,建筑面积16.81万平方米，全日制高职在校生5623人，专职教师294人，其中教授、副教授、高级专业技术人员46人，具有硕士、博士学位的教师126人，长期外聘专家学者52人，兼职教师40人，“双师型”教师82人。全国职业教育先进个人1人，山东省优秀教师5人，潍坊市优秀教师、教学能手38人。学院以专科层次的职业技术教育为主，拥有大专教育、远程教育、教师教育、社会培训等多种办学模式，致力打造多种模式的、全新规模的职教品牌超市；学院设机电工程系、汽车工程系、电气与自动化工程系、服装纺织工程系、信息工程系、生物工程系、建筑工程系、经济管理系、人文系、公共教学部和实训中心等“九系一部一中心”，现设置28个高职专业，建有2个院级特色专业、2个精品专业，4个重点专业，23门院级精品课程，5个院级教学团队，获得省级教学成果奖一项。教学设施完备，实验实习工厂内拥有数控机床、普通机床、电气自动化、服装、纺织、传感检测、建筑、汽车维修、语音、PLC编程、微机、工程检测等各专业所需的实验实习设备；技能培训机构健全，设有全国计算机等级考试考点、全国英语等级考试考点、山东省职业技能培训鉴定基地、潍坊市会计人员继续教育培训教学点、潍坊市国家商务英语职业资格认证培训考试管理中心、诸城市建筑岗位培训中心等机构；建有多媒体电教系统、教务管理系统、电子阅览系统、校园计算机网络，图书馆藏书50万册，电子图书50万册。 
多年来，学院遵循“厚德尚文，精技强能，超然大气，创新求异”的校风和“精、严、熟”的校训，树立“搭建框架，掌握工具，精熟一点”的教育教学理念，积极贯彻国家关于大力发展职业教育的精神，本着“依靠社会、引领社会、服务社会”的宗旨，努力培养创新型、技能型高级技术人才，得到了上级领导和社会各界的充分认可。在各级各类大赛中喜报频传：2007年10月，经济管理系参加“全国高职高专企业管理类沙盘对抗赛”山东赛区的比赛，获团体第三名，学院实训基地获“全国优秀示范实训基地”称号；2008年4月份，信息工程系参加省技能大赛，在“计算机应用技术技能——企业网络搭建及应用”项目中获二等奖；2008年8月份，机电工程系组织参加了山东省大学生机电产品创新设计大赛，其中风力提水装置获一等奖，背负式吸尘器和电动车移动充电装置获二等奖，太阳能电动汽车和脚踏式吸尘器获三等奖；2008年11月份，在省ITAT CAD技能大赛中，建筑专业获三等奖，信息工程系12名学生全部进入复赛，一人获一等奖，其余获优秀奖；服纺工程系参加的“潍坊市服装技能大赛”中，教师组获一等奖，学生组两名一等奖，四名二等奖，模特组一名一等奖，两名二等奖；2009年4月25日，建筑工程系在“山东省职业院校建筑专业技能大赛”中，陈娜同学在“建筑预算”组获全省第4名，列二等奖，“建筑测量”组获全省第5名，列三等奖；2009年4月27日，服纺工程系学生在“山东省服装技能大赛”中，获全省第一名1人，全省第二名一人。
面对新形势、新机遇，学院根据区域社会经济发展对人才的需求，加快基础设施和内部设施的标准化、规范化、现代化建设，致力于规模、结构、质量、效益的协调发展。确定了在“十一五”期间创区域品牌、争创本科院校的规划愿景，计划建筑面积达到28万平方米,在校生达到15000人，努力形成以职业教育为特色，文理渗透、理工结合、人文与科学相融的多学科协调发展的学科专业体系，把学院建设成为开放性、高水平、多元化，在省内乃至华东地区有较大影响、位居同类院校先进行列的教学型高等职业院校。

---学费---
   学费：
文科：4800元／年 理科：5000元／年
艺术类：服装设计4800元／年
奖学金：
1、获得国家奖学金的每生每年8000元； 
2、获得国家励志奖学金的每生每年5000元； 
3、获得国家助学金的每生每年2000元； 
4、获得省政府奖学金的每生每年6000元； 
5、获得学院奖学金的每生每年分2000元、1000元、500元三个等次。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好。
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有。

---分类---
   
