---学校名 ：  德州职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省德州市大学东路689号

---介绍---
   德州职业技术学院位于素有“九达天衢、神京门户”之称的山东省德州市，是2005年经山东省人民政府批准、教育部备案的专科层次的公办全日制普通高等职业学校。学校由原德州市技术学院、德州财贸经济学校、德州粮食学校、德州广播电视大学及德州经济学校组建而成，由德州市人民政府举办，实行山东省和德州市两级管理，以德州市为主的管理体制。
学校实行“一校两牌”，即“德州职业技术学院”和“德州市技师学院”，依法开展高等职业技术教育、预备技师培养培训及依托电大系统举办远程教育。2008年被国家人社部确定为“国家高技能人才培养示范基地”; 2009年以优异成绩通过教育部高等职业院校人才培养工作评估；2012年被国家人社部确定为“国家高技能人才培训基地”；2013年被山东省教育厅、山东省财政厅确定为“山东省技能型人才培养特色名校立项建设单位”。 
学校占地面积1190亩，建筑面积27万平方米，全日制在校生13000人，开放教育和继续教育注册生8000人。在职教职工855人，其中专任教师617人，正副教授234人，讲师318人，具有博士、硕士学位的278人，“双师素质”教师占专任教师的86%。省级教学团队3个，山东省技术能手1人、省级中青年专家2人、德州市首席技师5人。客座教授80人，兼职教师107人。
学校立足区域经济社会发展对高素质技术技能型人才需求，服务德州市“十大产业集群培植计划”、山东省“两区一圈一带”建设和国家京津冀一体化战略，以高等职业教育为主，多形式、多层次办学。开设高职专业40个、预备技师专业4个、高级技工专业15个，形成以新能源、粮油食品、数控、机电、汽车、建筑类专业为重点，管理、信息、化工等专业协调发展的专业架构。太阳能光电技术、粮食工程2个高职专业为中央财政重点支持建设专业；会计电算化、物流管理、数控技术、汽车维修与营销4个高职专业为省级特色专业；机床切削加工专业群为省级示范专业群；校级重点（特色）专业12个；省部级精品课程29门，国家发明专利118项。
学校注重学生实际操作技能的培养，大力加强实习实训条件建设。建成校内实训基地27个，装备实习实训室154个，建成“校中厂”7个，实习实训设备总值近亿元；建设校外实习基地289个。2014年投资3.5亿元、建设6个实训基地的德州市职教公共实训中心总部落户学校。实行高等学历证书和高级职业资格证书“双证互通”，所属技能鉴定所被人社部确定为全国首批“示范鉴定所”，毕业生职业资格证书获取率一般专业一证率100%，重点专业两证率100%。学生在国际国内技能大赛中屡屡获奖，2012年获第八届（新加坡）国际市场营销大赛优胜奖；2013年获第四届全国高职高专英语写作大赛山东赛区复赛二等奖；2014年获全国职业院校技能大赛高职组“电子产品芯片级检测维修与数据恢复”赛项团体二等奖，全国高职院校土建施工类专业第二届“鲁班杯”建筑工程识图技能竞赛团体一等奖。
学校抢抓德州市被省政府确定为全省唯一省级职业教育创新发展试验区和学校作为市政府确定的高职教育改革试点学校的发展机遇，发挥春季高考技能考试主考院校试点、单独招生试点、高等职业教育与技师教育合作培养试点的优势，深化“课岗证融通，实境化历练”人才培养模式改革，实施“集团化办学工程”。2010年联合全市14所职业院校和全国200多家名优企业牵头组建“德州职业教育集团”；积极发挥自1998年以来延续17年的“校企合作理事会”平台作用，打造“三层架构、多元参与”的校企合作新机制，实行“订单培养”，开办“冠名班”，毕业生当年就业率连年达98%以上，一次性就业率95%以上，2009-2013年连续五年毕业生正式就业率在全省同类院校中位居第一。深入实施“大培训战略”和“科研服务战略”，大力提升社会服务能力，与德州市11个县（市、区）人民政府签订战略合作协议，构建全方位战略合作平台，助力地方经济社会发展。年培训1.2万余人，社会技能鉴定6000余人；仅2014年教科研成果获省级以上奖励49项。
学校深入推进精神文化、制度文化、地域文化、校企文化和环境文化“五大特色校园文化”建设工程，全力打造“德能”文化品牌。自2007年以来连续8年被评为“省级文明单位”；2013年被中共山东省委高校工委确定为“山东省高等学校廉政文化示范点”，是全省唯一获此殊荣的高职院校；2015年在全省高职高专院校中率先通过山东省教育厅高校章程核准。
奋斗赢得收获，拼搏铸就辉煌。学校整合办学十年来，先后荣获“山东高校文明校园”、“山东省德育工作优秀高校”、“山东省依法治校示范校”、“山东高校平安校园”、“山东高校企校合作先进单位”、“山东省就业前景十佳高校（高职）”等40余项省级以上荣誉称号。目前，学校正全力冲刺山东省技能型人才培养特色名校建设，全面深化教育教学改革，全面推进依法治校，全面提升内涵建设水平，全面增强核心竞争力，努力实现二次创业发展新跨越，力争“十三五”时期达到国家示范性高职院校办学水平。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/年
理科专业：5000元/年；文科专业：4800元/年
奖学金：
奖学金标准为3000元。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好。
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有。

---分类---
   
