---学校名 ：  武汉音乐学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市武昌区张之洞路1号

---介绍---
   武汉音乐学院是全国9所独立设置的音乐学院之一，也是我国中部地区唯一独立设置的高等音乐学府。
学院座落在历史悠久、人文荟萃的武昌古城，老校区位于湖北省武汉市武昌区解放路255号，毗邻的新校区位于武昌区张之洞路1号。
1953年，由中南文艺学院、华南人民文学艺术学院和广西省立艺术专科学校之音乐部分组建而成的中南音乐专科学校，是武汉音乐学院的建校起点。由此前溯，上述三校之音乐部分的各自前身，中南文艺学院的前身中原大学文艺学院及其在1949年接管的武昌艺术专科学校和在1950年并入的湖南大学文艺学院；组成华南人民文学艺术学院的广东省立艺术专科学校、广州市立艺术专科学校和香港中华音乐院；广西省立艺术专科学校的前身广西省立艺术师资培训班等，她们共同构成了武汉音乐学院丰富多样、积淀深厚的音乐教育历史传承。1958年，中南音乐专科学校与武汉艺术师范学院合并，组建湖北艺术学院（1972-1978年用“湖北艺术专科学校”名）。1985年改建定名为武汉音乐学院。
学院1956年招收本科生，1979年招收攻读硕士学位研究生，1999年通过“法学”门类的二级学科“马克思主义理论与思想政治教育”硕士点，并正式招生。
学院有良好的教学科研条件。经过几十年的努力，特别是“九五”期间和“十五”前两年的快速发展，固定资产大幅度增加。校园占地面积已达180亩，校舍建筑面积20.6万平方米，教学行政用房10.9万平方米，学生公寓3.7万平方米。教学仪器设备资产值3700万余元，图书馆藏书27万余册。学院建有电化教学中心，计算机音乐实验中心、音乐声学实验室、数码录音棚。学院还建有悬挂楚曾百钟且具有一流音响效果的编钟音乐厅等。
学院在学科建设中，始终围绕着“一个窗口”（学报《黄钟》，它以严肃的思想性、深刻的理论性和高品位的学术性，继续成为全国8种音乐类中文核心期刊之一，作为武汉音乐学院的一个学术窗口，它已成为《中国学术期刊综合评价数据库》来源期刊之一，被《中国期刊网》、《中国学术期刊（光盘版）》全文收录）、“两个拳头”（“东方交响乐团“、“东方中乐团”）、“三个方向”（计算机音乐理论、作曲技术理论、民族音乐理论）、“四个重点”（作曲、民乐、音乐学、钢琴四个重点学科）、“六个中心”（计算机音乐实验中心、许忠钢琴艺术中心、中国音乐考古中心、林耀基小提琴艺术中心、中国道教音乐研究培训中心、音乐声学实验室）这种学科建设上的布局开展工作，使学院学科建设在上质量、显特色、创品牌、出效益等方面，都取得了明显的进展。
学院重视师生的艺术实践活动，成立东方交响乐团、中华编钟乐团、民族室内乐团、合唱团和附中艺术团、附小艺术团，其中中华编钟乐团与国际著名音乐家谭盾、马友友合作，曾在美国、英国、法国以及香港、北京、上海等地演出；东方交响乐团先后在我国北京、上海、安徽、湖南、大连等演出；2002年，还承担了在湖北省人民政府和中央电视台联合举办的“中国新春音乐会”，先后在德国法兰克福“世纪大厅”和奥地利维也纳“金色大厅”上成功演出，展示了中国古老文明和传统文化，展示了中国作曲家在交响音乐创作领域的成果，展示了中国优秀青年歌家、演奏家的风采，均获得各界人士的好评。
学院十分重视师生员工思想政治教育，坚持开展以“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”为重点的基本道德规范教育。以师生艺术实践为特色，开展多项校园文化活动，经常组织师生深入省、市、工厂、大专院校、社区、以及劳动教养管理单位参加演出。积极开展“文明系、处”和“文明教研室”的评比表彰活动，推动了精神文明建设的深入发展。自1999年至今，连续两届获得“省级文明单位荣誉称号”。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
宿舍一般为四人间，上下铺，有的是上床下桌。每个人都有一个桌子一个椅子。老宿舍大概有六七层，无电梯。宿舍每晚10点关门。
食堂：
学校有一个食堂，在开水房对面。食堂内饭菜种类多种多样，可供学生随意挑选。多种菜系都有，可满足多数人的口味需求。

---分类---
   
