---学校名 ：  淄博师范高等专科学校----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省淄博市淄川经济开发区

---介绍---
   淄博师范高等专科学校是经国家教育部批准的公办全日制普通高校，是山东省目前唯一一所以培养、培训专科层次小学及幼儿教师为主的高等学校。学校前身为1951年创建的淄博师范学校。沐蒲学之灵气，汲齐鲁文化之精华，在60多年的办学历程中，学校始终坚持教书与育人相结合，培养了一大批基础知识扎实、基本能力强的小学、幼儿园教师，为淄博市和山东省的基础教育作出了重要贡献。
学校在教育教学、思想政治工作、德育、精神文明建设等方面均取得显著成绩。学校先后被评为全国精神文明建设工作先进单位、全国百所德育科研名校、全国教育网络系统示范单位、山东省思想政治工作先进单位，连续20年保持了省级文明单位称号。先后以优异成绩通过了省教育厅、省委高校工委组织的全省高校教代会、高职高专办学条件、德育与校园文明建设工作、人才培养工作、思想政治课建设、高校毕业生就业工作等七项评估。
学校坐落在奂山脚下，位于清代著名文学家、“世界短篇小说之王”蒲松龄的故乡—山东省淄博市，西临滨博高速公路，南靠胶王路，与济南经十东路贯穿一线，西距济南80公里，区位优势明显，交通便捷通达。其地东带齐国故都，西襟孔孟之乡，自古人文荟萃，文化底蕴深厚。
学校校园总体规划占地2300亩。2005年以来学校投资4亿元，完成了校园一期工程建设任务，现有校区占地1380亩，校舍规模达到19万平方米，固定资产4亿多元。校园依山傍水，环境优美。学校拥有各类藏书近70万册，运动场地5.6万平方米，各项配套设施功能齐全，为学校的长远发展创造了良好条件。
学校以师范类教育为主，兼有非师范类教育，拥有29个专业，现有省级特色专业2个，省级精品课程5门。现有各类在校生12000余人，附属类学生4300余人。教职员工五百余人，教授、副教授130余人。
学校实行校系两级管理体制，现有人文科学系、数理科学系、信息科学系、学前教育学院、外语教育系、艺术教育系、初等教育系等七个院系和思想政治理论课教学科研部，设有社会科学研究中心、教育教学研究中心、心理健康教育研究所等教学科研机构，拥有附属中学、附属小学、附属幼儿园以及百余处实习实训基地。师范类专业学生毕业时可获得教师资格证、普通话证等证书。
★教育科研
学校坚持科研兴校战略，近年来，全校教师在各级各类报刊上发表文章2800余篇，出版著作、教材175部，承担各级各类科研项目280余项，其中省级项目70项，760余项科研成果在各级各类评比中获奖，其中省级及厅局级获奖成果118项。学校积极推进开放式办学，先后与美国的爱丁堡罗大学、英国的卡蒂夫大学、英国联程教育协会、英国牛津布鲁克斯大学、韩国的韩国京畿大学、巴基斯坦的普雷斯顿大学、澳大利亚集团学院、新西兰的怀卡托理工学院以及中国的北京大学、中央美术学院、山东师范大学、山东理工大学等国内外知名高校和服务机构开展了合作办学。以专升本、自学考试、出国留学等多种形式实现了本科教育。
学校经山东省教育厅确定为全省小学幼儿教师培养培训基地和山东省小学与学前教育教学研究中心。学校抓住高等教育新形势，努力打好人才基础，打好硬件基础。制定发展规划，健全规章制度。校系两级管理体制逐步完善，为实现高层次办学努力奋斗。

---学费---
   学费：
当前学费：3400~6000
文史类3400元/学年,理工类3600元/学年,外语类4800元/学年,艺术类6000元/学年
奖学金：
学校对贫困生执行国家有关政策，通过奖、贷、助、补、减等办法进行资助。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好。
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有。

---分类---
   
