---学校名 ：  山东中医药高等专科学校----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台市滨海东路508号

---介绍---
   山东中医药高等专科学校是一所省属全日制普通高等专科学校。学校始建于1958年，前身为山东省中医药学校，2004年经国家教育部和山东省政府批准，升格为高等专科学校。学校坐落于胶东半岛烟台，有两个校区，分别在著名旅游风景区烟台养马岛和素有“梨乡”美誉的莱阳，学校共占地736亩，校舍建筑面积15万平方米，固定资产4.8亿元。
学校坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足于基层医药卫生事业，坚持以素质教育为基础，以能力培养为本位，以基础理论、基本知识和基本技能为重点的办学思路，培养高素质技能型中医药人才。大力实施质量立校、人才兴校、特色强校战略，以社会需求和就业为导向，以专业建设为龙头，以内涵建设为核心，深化教学改革，强化实践教学，进一步巩固特色，提高质量，规范管理，全面提升办学实力，实现了学校健康、快速、可持续发展，学校逐步成为一所在省内外享有较高知名度的高等中医药院校。现为国家中医药管理局重点建设的高等专科学校，是国家中医药管理局职业技能鉴定中心、乡村医生学历教育基地，为全国中医药职业技术教育学会副理事长单位。先后荣获国家中医药管理局中医药教育先进集体、山东省创建学习型组织先进单位，省级卫生先进单位、山东省医学教育工作先进集体、山东省中医工作先进集体等荣誉称号。
学校设有中医系、针灸推拿与康复保健系、中药系、护理系、公共教学部、西医教学部、针灸推拿研究所、中药研究所等教学、科研机构。开设中医学、针灸推拿、护理、中药、中药制药技术、药学、医药营销、连锁经营管理（医药方向）、康复治疗技术、医疗美容技术、医学营养和家政服务（康复保健方向）、药物制剂技术、药品经营与管理等14个专业，其中，中药专业为省级特色专业。现有在校生9000余名，生源来自全国16个省市自治区。学校毕业生一直以良好的敬业精神、较高的综合素质、扎实的基础理论、过硬的专业技能深受社会用人单位好评。近几年毕业生就业率达90%以上，专升本工作成绩斐然，受到社会各界高度赞誉。
学校拥有一支学历层次较高、职称结构合理、具有较强教学和科研能力的高素质师资队伍，有教授、副教授等高级专业技术人员151人，教师中博士、硕士研究生133人，卫生部突出贡献中青年专家1人，山东省突出贡献中青年专家1人，山东省名中医药专家3人，省、市级教学名师、教学能手32人。学校聘任中国工程院院士石学敏等十几位著名专家学者为我校客座教授。学校中药实践教学团队在2007年被确定为“山东省省级教学团队”，成为山东省首批50个省级教学团队之一。中药制剂分析技术、针灸推拿学、经络腧穴学、中药鉴定学、中药炮制技术、正常人体结构、职业生涯规划与就业指导、临床诊断技术和康复护理技术等九门课程被评为省级精品课程，其中中药制剂分析技术和中药炮制技术课程被评为国家级精品课程，学校成为山东省拥有国家级精品课程的31所高校之一。学校在全国率先实施中医药农村50项适宜技术推广项目，其成果和经验被国家中医药管理局向全国推广应用。目前承担教育部、国家中医药管理局、省科技厅、省教育厅、省卫生厅等科研课题42项。近年来发表学术论文1000余篇，主编、副主编教材（著作）56部，其中主编的《正常人体解剖学》、《中药鉴定学》等18部教材被教育部、卫生部确定为“十一五”规划教材。
学校建有护理技能实训中心、临床技能实训中心、针推康复实训中心、机能学实验教学中心、公共基础实验教学中心、形态学实训中心、中药学实验、实训教学中心等各类专业实验实训室45个，配备了液相色谱分析仪、薄层扫描仪、显微图像分析仪、脉象分析仪、药理生理工作站、护士智能化培训中心等先进的教学、科研设施，总值达5000万元。学校拥有附属医院1所、非隶属关系的附属医院3所，附属实验药厂1个，其他教学医院、医药企业等教学实习基地123处。图书馆藏书56万余册，其中珍藏《四库全书》一套和一批中医古籍善本，实行微机管理，开架借阅，同时建有电子阅览室和数字图书馆。中药标本陈列馆馆藏中药材标本、浸液标本2700余种，腊叶标本1万余份，是全国中医药院校中规模较大的中药标本陈列馆之一。教育技术中心拥有先进的闭路双控电化教学系统、校园电视台、卫星地面接收站、非线性编辑系统等，具有摄、录、编、播相配套的功能。学校校园网主干带宽10000M，计算机终端1200余台，有14个网络应用系统，84个多媒体教室。丰富的教学资源和先进的教学设施，能满足教学管理及学生学习、成长、成才的需要。
砥砺进取五十年，科学发展谱新篇。全校师生员工秉承“励志笃学、厚德济生”的校训，发扬“团结、严谨、勤奋、奉献”的优良校风，不断开拓创新，扎实工作，为实现学校“十二五”发展规划目标，发展中医药事业、提高人民群众健康水平而努力奋斗！

---学费---
   学费：
学校普通专科各专业每生每年学费5400元，对口高职专科每生每年5000元
奖学金：
学生在校享受省教育厅规定待遇，我校有完善的奖学金、助学金制度，对品学兼优的学生实行奖学金制度，获奖学金人数达35%，对特困生实行助学金制度。学校通过“奖、勤、助、贷”等形式开辟“绿色通道”，履行“绝不让一名贫困生辍学”的承诺。

---其他---
   宿舍：
我校公寓管理中心为学生提供了完善的住宿设施与服务，努力为广大学生创建健康文明、舒适温馨的生活学习环境。学生住宿全部实行公寓化管理，由学校统一为新生购置卧具及必备日用品，学生交费后一次性领取。每间宿舍均配有独立阳台与卫生间，装有电话。
食堂：
学校饮食服务中心设施先进，环境优雅。餐厅每天提供多种美食，设有风味小吃等特色窗口及各种高、中、低价菜，以满足不同地区、不同民族和不同消费水平学生的就餐需求。

---分类---
   
