---学校名 ：  济南工程职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市章丘大学城

---介绍---
   济南工程职业技术学院是经山东省人民政府批准，面向全国招生的公办全日制普通高等院校。学院自成立以来，传承“以事业凝聚人心”干事创业的光荣传统，秉承“德能并重，知行合一”的办学理念，坚持“文化兴院，特色建院”的办学方针，以“善德志和，精工铸艺”为校训，逐步形成了“尚德慧能”的校风，“精艺垂范”的教风和“崇学竣技”的学风。目前已发展成为一所主要面向建筑、纺织、机电三大行业培养高素质、高技能应用型人才的高等职业技术学院。学院是山东省特色名校首批立项建设单位、山东省职业教育先进集体、山东省精神文明单位、山东省花园式单位、山东省校园精神文明建设、德育建设优秀单位。
学院位于济南经十东路6088号。学院周边风景宜人、交通便利，分布着十余所高等院校。校园环境整洁优美、文化氛围浓厚，是广大青年学子深造的理想之地。学院占地749亩。拥有满足各专业教学需要的实验室、语音室、多媒体教室及计算机中心、图书信息楼等现代化教学设施，宽带网络覆盖全院。
学院拥有一支结构合理、锐意创新的“双师”结构教师队伍，具有研究生学位的占45%,副教授以上职称占29%, “双师”型教师占专业课教师的56%。同时聘请一批既有理论水平又有实践经验的专家、工程技术人员、能工巧匠担任兼职教师。
学院专业设置主动适应区域产业结构升级需要，注重内涵发展，形成了以建筑工程技术专业为龙头，工程造价、基础工程技术、建筑设备工程技术为依托的建筑类专业群；以现代纺织技术专业为龙头，形成了纺织品检验与贸易、纺织品设计为依托的纺织类专业群；以机电一体化技术专业为龙头，形成了数控技术、建筑电气工程技术、汽车检测与维修技术为依托的机电类专业群；涵盖建筑工程、城市建设、服装纺织、机电工程、管理工程、经济管理、艺术设计等七个专业大类34个专业。拥有4个省级教学团队，7个省级特色专业，25门省级精品课程。
学院注重校企合作，本着“相互促进，合作共赢”的原则，与152个行业企业建立了稳固的合作关系，纺织类专业群与省内十余家大型纺织企业联合成立了纺织职业教育校企合作联盟；建筑类专业群与国家特一级资质天齐集团成立了“天齐合作实验实训室”；机电类专业群与全国百强钢材营销企业山东博远物流发展有限公司合作成立了济南工程职业技术学院博远学院。形成了“合作育人，利益共享”的办学体制，同时与政府部门合作成立了济南市职成教研究所，以加强职业教育的研究与实践。
学院人才培养注重工学结合，突出实践应用能力培养，实行双证书制度，毕业生广泛就业于建筑工程、城市建设、园林规划、服装纺织、机电工程、计算机、新闻、旅游等企事业单位，多年来就业率始终保持在95%以上，在相关行业中享有良好的声誉。

学院始终坚持“从严治校、质量第一”的办学原则和“德能并重，知行合一”的办学理念，“让学生满意，让家长放心”是我们的郑重承诺。前进中的济南工程职业技术学院，将和广大考生一起以昂扬的姿态，矫健的步伐共同迈向辉煌的未来。

---学费---
   学费：
当前学费：5000元/年
奖学金：
学院实行奖学金制度（院长奖学金：2000元/年，一等：1000元/年，二等：600元/年，三等：480元/年），贫困生可申请助学贷款，还设有勤工助学岗及助学帮困基金。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有

---分类---
   
