---学校名 ：  山东电子职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市燕子山路36号

---介绍---
   山东电子职业技术学院是由山东省教育厅、山东省信息产业厅共管的公办全日制高等职业技术学院，现开设电子工程系、计算机科学与技术系和自动化工程系。占地1050余亩，建筑面积16万平方米。现有在校生5100人，教职工310人。师资力量雄厚，有专任教师210人，有教授、副教授、高级讲师105人，其中具有博士、硕士学位的有40余人。
老校区占地78亩，建筑面积6万m2，位于济南市东部美丽的燕子山脚下，毗邻济南高新技术开发区，周围大中专院校众多，高新技术企业林立。
新校区位于国家级经济技术开发区──章丘明水经济开发区的“高职教育基地”，紧邻济王公路、章莱公路等交通干道，与济青、滨博等高速公路网和济南遥墙国际机场遥相互应，交通十分便捷。占地978亩，规划建筑面积21万m2，自2003年8月正式开工建设。现有建筑面积9.2万m2，水、电、暖、通信、互联网等基础设施配套完善。周围已有十几所大学、高职院校，区域功能明显，办学环境优越。新校区规划设计既渗透着“天圆地方”的传统哲学观念，又紧密结合高科技发展的趋势，时时处处体现人文关怀，做到了功能性与前瞻性的有机统一，已具符合二十一世纪人们学习、生活需要的大学园区的雏形。
学院设施设备先进，有音视频实验室、计算机专业教室、电子装配车间、手机维修实验室等50个实验室和实训中心，共有仪器设备4500台（套），其中配置先进的计算机1300余台，设备总值1400万余元。实用图书15万册，各类期刊杂志580余种。教育技术现代化水平较高，校园信息化水平居省内前列。2005年，被省教育厅列入职业教育“十、百、千工程”，成为山东省10处职业教育实训基地之一、山东省职业教育110所骨干示范学院之一，软件技术、电子与信息技术、计算机及应用3 个专业被列为山东省职业教育示范专业(点)。

---学费---
   学费：
新生交费项目是学费、住宿费、必须交纳的代收费，普通类学生交费金额相同，艺术类学生交费金额相同。学费标准：普通类学生5000元/年/人；艺术类学生6000元/年/人 
奖学金：
为使家庭经济困难的学生顺利完成学业，我院设立勤工助学岗位；并每年对生活困难的学生给予一定的困难补助；学院实行奖学金制度。学院协助家庭经济困难的学生办理生源地国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有

---分类---
   
