---学校名 ：  山东旅游职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市经十东路3556号

---介绍---
   山东旅游职业学院始建于1988年，学校前身是山东省旅游学校，隶属于山东省旅游局。
1988年由国家旅游局和山东省人民政府共同投资建设，1991年正式招生办学，2004年7月，经山东省政府批准，改建为专科层次的全日制普通高等学校。学院实行省教育厅与省旅游局双重领导，以省旅游局为主的管理体制。2005年10月，学院迁至占地1000亩的章丘大学城新校区，现有全日制在校生6800余人。
学院位于交通便利、配套设施齐全的济南东部大学城，校区占地1000亩，依山而建，风景秀丽，紧靠经十东路，交通极为便利。校园绿化覆盖率达到40%以上，系济南市花园式单位。
现设有饭店管理系、旅游外语系、旅行社管理系、休闲产业管理系、营养与烹饪系、基础部、计算机网络中心7个教学系部。学院专业体系完善。学院紧扣旅游市场需求变化，大力加强专业建设，形成了涵盖旅游业各主要领域的专业体系，共开设29个专业和方向。

---学费---
   学费：
航空服务专业：8000元／年；表演艺术专业、装饰艺术设计专业：7000元／年；其他专业：5000元/年。
奖学金：
奖学金及资助特困生政策 1、学院实行奖学金制度，除设有一、二、三等奖学金外，还设有院长奖学金、国家助学金、奖学金、省政府助学金、奖学金等。 2、学院在校内设立若干勤工俭学岗位，对家庭困难的同学提供资助，并提供国家助学贷款，每人每年可贷款6000元，学生在学校学习期间，对国家助学贷款无须支付利息。 ３、学生实习期间，给予经济补助。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有

---分类---
   
