---学校名 ：  山东铝业职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省淄博市张店区山铝花园路８号

---介绍---
   学院简介：山东铝业职业学院始建于1958年，其前身为山东铝业公司职工大学，2004年7月经山东省人民政府批准，正式建院，属教育部备案，公办、独立设置的全日制高等职业院校。是国家首批高技能人才培养示范基地、全国首家央企职业教育集团的牵头组建单位、全国职工教育培训示范点。建校50多年来，为山东铝业公司及全国有色金属行业企业、省内企事业单位培养了大批专科人才，培训员工50000余人次，大大提高了员工的文化、技术素质，为中国有色金属行业和我省经济发展做出了积极贡献。学院先后获得省级教学管理先进单位，山东省职工教育先进单位，中国有色金属行业职工教育先进单位、全国企业管理培训工作先进集体等荣誉称号。
学院占地750余亩，建筑面积23万余平方米；教职员工400人，专任教师273人，其中中高级职称250人。高等职业教育在校生2238人；图书馆藏书（纸制）36.78万册，拥有PLC及变频实训室、柔性生产线实训室、化工仿真实训室、冶金仿真实训室、ERP实验室、机动车检测中心、机加工中心、网络系统集成实训室、计算机视觉传媒设计实训室、液压与气动实训室、机电装调实训室、数控加工实训室等50余个实验室和校内实训基地。学院依托国有特大型企业办学，符合现代职业教育的办学要求和发展方向，同时，山东铝业公司为学院各专业提供了稳定、良好的实习、实训基地和技术力量雄厚的兼职教师队伍。学院坚持“校企相融，产学互动”办学特色，校内设立“金蓝领”、劳模工作室、技师工作站，获国家级各项大奖的高技能人才亲自为学生授课，学生入学即成为名师的高徒。
专业设置与企业需求相融；学院紧跟行业企业和区域经济产业结构调整和发展方式转变对人才的需求，调整优化专业人才培养方案积极构建特色鲜明的专业体系，打造形成冶金化工、机械制造、自动化技术、计算机技术、财经等具有明显专业优势和较高社会声誉的5大专业群。
现开设冶金技术、应用化工技术、机电一体化技术、数控技术、汽车检测与维修技术、机械制造与自动化、应用电子技术、计算机应用技术、电气自动化技术、会计电算化、文秘、市场营销、电子商务、应用英语、工业分析与检验、工业网络技术、计算机信息管理、计算机网络技术、模具设计与制造、物流管理、炭素加工技术、建筑工程技术、酒店管理二十三个专业，拥有省级特色专业3个，省级精品课程15门。学院设有国家级职业技能鉴定站，学生在取得学历证书的同时，经统一考试成绩合格的可取得相应专业的一个或几个职业资格证书，增强了毕业生的就业竞争力。学院恪守“厚德、笃学、强能、敬业”的校训，坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，以质量求生存，以特色求发展”的办学方针，落实“勤奋、严谨、求实、创新”的校风，不断规范各个教学环节，严格教学管理，注重加强学生职业能力培养，突出高等职业教育特色，教学质量得到社会广泛认可，学生两夺全国性技能大赛冠军。学院为每个毕业生提供多个就业岗位选择，许多单位已经与我院签有《校企合作协议书》，学院定期或不定期地根据企业需要进行“订单式”培养。历届毕业生就业率均在95%以上。学院同省人社厅及全省的所有地市人社局、人才市场保持工作联系，随时掌握最新毕业生就业政策及就业信息。

---学费---
   学费：
当前学费：2500元/年。
奖学金：
我院学生可申请国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金，其中国家奖学金奖励标准为每生每年8000元; 国家励志奖学金奖励标准为每生每年5000元；省政府奖学金奖励标准为每生每年6000元。学院设有奖学金：一等奖每生每年1000元；二等奖每生每年600元；三等奖每生每年200元。家庭经济困难学生（约占学生总数14%）可享受国家助学金，资助标准为每生每年1000-3000元，同时可申请国家励志奖学金。学院积极为经济困难学生提供勤工助学岗位，同时学院设有爱心基金，符合条件、品学兼优的困难学生可享受基金救助每生每年500元。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好。
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有。

---分类---
   
