---学校名 ：  泰山职业技术学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省泰安市天烛峰路9号

---介绍---
   泰山职业技术学院座落在世界自然与文化遗产――泰山风景区内，是经山东省人民政府批准、教育部备案，由泰安市人民政府举办的全日制普通高校，是一所以工、农、财经为主的综合性公办职业院校。 学院占地864亩，新校区建筑面积12万平方米。学院建设起点高、设施全，建有教学、实验实训、办公和学生生活用房等17个建筑单体、标准运动场和篮、排球场等设施，学生公寓备有卫生间、电话、宽带网，学院设有超市、澡堂等生活设施，是一所数字化、园林式校园。教学仪器设备总价值2000余万元，固定资产2亿元。校内设有工科、农科实习基地各一处，有计算机室、数控机床、CAD、CAM、PLC、单片机等实验实训室64个，校外实习基地20处，馆藏图书30万册，学校建有交互式闭路电视教学系统2套，卫星接收系统2套。学院是教育部教育信息中心远程教育首批培训点，是山东省计算机、家用电器、服装、特有工种等职业技能鉴定基地，是山东省职业与成人教育科研基地。学院师资队伍优良，现有教职工533人，其中专任教师283人，副教授职称以上的109人，占教师总数的40%；具有讲师、技师双职称的教师113人，硕士及在职攻读硕士学位的教师73人。 学院设有计算机及应用、电子技术应用、机电一体化、电算财务会计、服装设计、畜牧兽医、园艺、旅游管理、商贸法律事务、生物技术应用、市场营销、焊接技术、学前教育、食品加工等专业。专业设置坚持为当地经济建设服务的指导思想，重点开设一、二产业和旅游服务业急需的专业。 环境优美育桃李 校园建设高低错落有致、重点突出，与山势起伏、绿化掩映相融合，既有时代特色，又融入传统文化的内涵。校园建筑充分利用地形、地势、地貌，与泰山及其自然景观协调。学院建筑融于山势绿树、碧水与山色之中，形成了建筑、绿化景点与自然环境为一体，又有泰山特色的校园景观，做到了“点上成景、线上成荫、面上成林”。营造出了一种宁静高雅、健康向上的文化氛围。 校企合作筑平台 学院立足服务区域经济建设，坚持以就业为导向的办学思想，确立以高就业率和高质量就业为标志的办学质量观。注重开展订单培养，与泰山玻璃纤维、岱银集团、鲁能电力、华侨大厦、海尔集团、康佳电器、富士康集团、三星电子等国内外知名企业建立了多种形式的合作关系，定向定量培养学生，按照双方商定的教学方案，理论教学在校内进行，顶岗实习阶段在企业完成，毕业后直接到企业就业。从方案设计到毕业生就业，校企双方全过程合作，形成了稳定有效的产学合作运行形式。学院还建立了广州、深圳、上海、苏州等地的稳定就业网络。 关爱学生助成长 学院注重发展学生个性特长，加强多种职业技能和创业能力的培养，加强就业指导和推荐工作；鼓励学生“专升本”，学院先后与武汉大学、西安电子科技大学、中国农业大学、曲阜师范大学联合举办高等教育；本着“教书育人，管理育人，服务育人”的原则，学院设立了“一站式服务大厅”，便于学生办理各种事务；学院除了按照国家相关政策设立规定的贫困助学贷款之外，每年还有自行设立奖学金，并提供勤工俭学岗位扶助贫困生完成学业。

---学费---
   学费：
当前学费4800—15000元每人每年
奖学金：
大专生为每生每年2000元，国家奖学金每人每年8000元。省政府奖学金每人每年3700元。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有

---分类---
   
