---学校名 ：  湖北经济学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市江夏藏龙岛开发区杨桥湖大道8号

---介绍---
   湖北经济学院是一所以经济学、管理学为主干，文学、法学、理学、工学、艺术学等相关学科协调发展的省属普通本科院校。学校位于九省通衢的湖北省省会武汉市，坐落在风景秀丽的汤逊湖畔，占地面积2200亩，校舍建筑面积61.92万平方米。图书馆建筑面积4.5万平方米，为湖北省高校单体面积最大的图书馆。
办学思想：以培养具有创新意识、创业精神和实践能力的应用型人才为目标，实施质量立校、人才强校、特色兴校、改革活校战略，努力将我校建设成为规模适度、结构合理、质量较高、特色鲜明的高水平财经类教学型大学。
学校现设经济学系、国际贸易学院、金融学院、财政与公共管理学院、工商管理学院、会计学院、旅游与酒店管理学院、信息管理学院、法学系、社会科学系、艺术学院、新闻传播学系、外国语学院、统计与应用数学系、计算机学院、电子工程系、体育系等17个本科教学单位，开办38个本科专业；设有湖北学位与学科建设研究中心、湖北金融发展与金融安全研究中心、湖北物流发展研究中心、湖北教育经济研究所、湖北典当研究所、鄂菜烹饪研究所、湖北省大中型水库移民后期扶持政策监测评估中心、湖北数据与分析中心、湖北县域经济研究院等20多个教研、科研机构。
学校拥有一支结构合理、事业心强、充满活力、水平较高的师资队伍。现有专任教师796人，其中：“楚天学者计划”特聘教授4人、讲座教授4人、主讲教授1人，国家级学科带头人1人，享受国务院政府津贴和省政府津贴的专家12人，省部级有突出贡献的中青年专家3人，湖北省跨世纪学科带头人和学术骨干4人，湖北省新世纪高层次人才工程第二层次人选3人，教授85人、副教授272人，一大批中青年学科带头人活跃在教学科研第一线，并在经济学、管理学等学科领域崭露头角。
以培养有思想、有能力的实践、实用、实干型人才为目标，积极推进教学改革。通过举办实验班、特色班，探索大众化教育格局下精英化教学模式，通过实施校企合作“订单式教育”，探索专业与就业相结合的人才培养模式，通过对高等数学、大学英语、计算机基础、体育等基础课程实行分级分项教学，满足学生多样化、个性化发展需求。现有国家级特色专业3个，省级品牌专业4个，省级精品课程11门，省级优秀教学团队2个，省级实验示范中心3个，大学生创新活动基地1个，建有金融投资实验室、电子商务实验室等各类专业实验室44个，教学实践和实习就业基地158个。毕业生就业率一直保持在90％以上。
建校10年来，我校共承担各级各类科研项目1071项，其中，国家社科基金项目19项，国家自然科学基金项目4项，教育部人文社科基金项目43项，中国博士后科学基金项目14项，省部级项目86项。教师在各类权威期刊发表学术论文9800余篇。获省部级以上科研成果奖33项。获批 6个湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队，获批6个省高校人文社会科学重点研究基地。《湖北经济学院》学报入选全国百强社科学报、全国人文社科学报核心期刊，在国内外公开发行。
与法国格勒诺贝尔第二大学、美国蒙哥马利奥本大学合作建设孔子学院。与澳大利亚斯威本科技大学开展专科合作办学，2013年本科招生专业为信息管理与信息系统（中美合作办学项目），专科招生专业为金融管理与实务和会计（注册会计师）（中澳合作办学项目）。学校与英、美、法、日等国家多所着名大学签署了合作协议，开展“2+2”、“3+1”等本科交换项目以及“4+2”、“3+1+2”等硕士预科项目。

---学费---
   奖学金：
按国家政策规定，并结合我校实际，建立了政策性助学、实践性助学、爱心助学和特色助学体系。
品学兼优的学生可享受国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金。
家庭经济困难的学生，可办理生源地助学贷款、评发助学金、享受学费减免、参加勤工助学、申请临时困难补助。受奖助面超过35%，个人受奖助最高金额达到15000元/年。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍有四人间、五人间和六人间。标准学生宿舍带独立卫生间无空调无热水器。开学的时候可以提前去选床位。
食堂：
一粟堂一楼是女生的天地  
二楼的辣子鸡和糖醋鱼不错，不过价格有点高，掉渣烧饼也不错  
三清园一楼基本上是男生的天地，不过有些女生，当然都是陪男朋友的，价格很便宜，一般的素都带荤  。２楼炒饭很划算  
九华厅一楼还不错哦，可惜对于东区的人来说有点远。
二楼和三清园的结构差不多，盖饭不错。

---分类---
   
