---学校名 ：  山东药品食品职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  威海高技术产业开发区科技新城

---介绍---
   山东药品食品职业学院是由山东省人民政府主办（鲁政字〔2005〕115号）、国家教育部备案（教发函〔2005〕71号）的一所专科层次的全日制公办普通高等学校。学院始建于1958年，历经半个世纪的发展，学院已成为山东省唯一一所培养从事药品食品类高级应用型人才的专业学院，受山东省食品药品监督管理局和山东省教育厅领导和管理。学院以实施专科层次职业技术教育为主，同时兼顾中专教育任务（学院国标代码13966）。
目前，学院拥有威海、淄博两个校区，总占地面积907亩，建筑面积10.4万平方米，教学仪器设备总值2342余万元，图书馆藏书19.54余万册，建有50多个配备完善的教学、科研实验室，电教中心共有计算机650余台，设有宽带网、闭路电视教学系统、多语种学习用调频广播电台，拥有多媒体教室、语音室、演播室、电子阅览室，实现了现代化的实验、电化教学。学院现有在校生近7600人，其中全日制各类在校生6497人，函授本科、专科在校生1100人；学院现有教职工325人，专任教师225人，其中博士、硕士35人，在读研究生51人；专任教师中有教授、副教授62人，讲师89人，具有执业药师及相关技能资格的“双师型”教师82人，还聘任了一批医药类本科院校和国内知名医药企业的学科带头人、专家等。
学院紧紧围绕“为药品食品事业服务、为人民群众健康服务”的办学宗旨，以社会需求为培养目标，不断深化教学改革，全面实施素质教育，坚持以“育人为中心、严格管理”，形成了良好的校风。学院目前招生类别有普通高职（专科）、五年制专科、普通中专（初中中专、高中中专），涵盖药品食品类10余个专业，其中药物制剂专业是山东省重点专业。
药品食品行业是21世纪的朝阳产业。通过多年不懈努力，学院为药品食品行业培养了大批优秀人才，多年来毕业生供不应求。特别是近年来，山东省药品食品行业发展迅速，工商利税和增长幅度均居全国首位，行业的繁荣发展为学院各专业毕业生提供了良好的就业机会。“重视学生就业质量，重视学生就业满意率”是学院学生就业工作的指导思想，近年来，学院在学生就业工作中，已不仅仅满足于让学生“能找到工作”，而是转向“让学生找到满意工作”，实现了从“重学生就业数量”向“重学生就业质量”的转变。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/年
学费：理工类5000元/生·年，文史类4800元/生·年
奖学金：
国家在学院设立国家奖学金8000元/人、省政府奖学金6000元/人，国家励志奖学金5000元/人，奖励高职学生。学院设立奖学金，奖励高职、中职学生。
国家在学院设立高职助学金，一等1000元/人/年，二等2000元/人/年，三等3000元/人/年，按月发放。
五年制高职及普通中专学生中，所有农村户籍的学生和县镇非农业户口的学生以及城市家庭经济困难学生在校学习前两年，每年均有1500元国家助学金，按月发放。
另外，我院还设立学院高职助学金500元/人/年，学院中职助学金300元/人/年，按月发放。

---其他---
   宿舍：
6人间，里面有厕所，洗刷间，有电脑桌，电话，书橱，衣橱，网线和风扇。
食堂：
学院餐厅分三层，各有特色。
一楼实惠，有老邢拉面，老干妈炒饭等特色食品。
二楼特色较多，口味较多，有拉面，米线，还有火锅。
三楼高档一点，有饮料，小炒，农家小碗菜等。

---分类---
   
