---学校名 ：  山东商务职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省烟台市高新区金海路1001号

---介绍---
   山东商务职业学院位于开放前沿的海滨城市——烟台，是经山东省人民政府批准设立、国家教育部备案的省属公办全日制普通高校。学院坐落于烟台市国家级高新区的中心地带，背靠高新产业，北临大海，风景秀丽，环境宜人，教育文化氛围浓郁。校园占地1397亩，校舍建筑面积36.7万平方米，总投资达7亿元。目前，学院面向全国20余个省市招生，在校生13813人。
优异的育人质量和雄厚的办学实力，使我院连续多年超额完成招生计划。近三年学院录取新生全部为第一志愿，成为全省招生情况最好的几所专科院校之一。 
学院始终坚持与时俱进的思想路线，围绕行业改革发展和当地经济建设需要，不断充实和完善核心教育资源，不断拓展和培育具有特色的办学优势，现已经形成以大学专科教育为主体、涵盖“五年一贯制”大专教育和行业职业技能培训的全方位、多层次的办学格局。
学院建成了独具优势的经济管理、食品科技、机械数控、信息技术、会计财务、商务外语、艺术设计、建筑工程等八大专业群，设会计系、经济管理系、食品工程系、机械工程系、信息工程与艺术设计系、商务外语系、建筑工程系和基础课教学部等8个教学职能部门，设图书信息中心、实训中心、教学研究室等3个教学辅助机构。开设会计、会计电算化、审计实务、投资与理财、国际经济与贸易、连锁经营管理、商务经纪与代理、物流管理、粮食工程、食品营养与检测、粮油储藏与检测技术、食品生物工艺、机械制造与自动化、计算机应用技术、计算机网络技术、软件开发与项目管理、装潢艺术设计、应用韩语、商务日语、应用英语、数控技术、广告设计与制作、旅游管理、机电一体化技术、动漫设计与制作、港口业务管理、建筑工程技术、工程造价、建筑装饰工程技术、 营销与策划、物联网应用技术、酒店管理、会计与统计核算、食品质量与安全监管、等38个大专专业及“3+2”专本贯通专业-粮食工程。
学院借助于公办高校起点高、地处沿海开放城市的有利条件，充分发挥与山东理工大学、济南大学合作办学的师资优势，建立了一支学历层次高、专业结构好、实践能力强、年龄梯度合理的教学与科研队伍。学院现有教师794人，其中教授、副教授195人，专任教师中“双师型”教师占85%以上，硕士以上研究生学历占80%。
建校三十多年来，学院形成了较为完备的职业技能教育体系和实践性教学设施条件。学院建有2.5万平方米的现代化图书馆，藏书106.57万册。建有9万多平方米的实验实训场地，有中央财政支持建设的粮油质量检测中心和制粉工艺实训中心两个现代化实训基地，并设有国家级职业技能鉴定站14个，建有高标准的专业实验室、实训室160个，教学仪器设备总值达8777多万元。同时，学院借助行业办学优势，与业务部门建立了密切的合作关系，建有200多个校外实习实训基地，并聘请了165名具有丰富实践经验的兼职教师。
学院以“立足粮食行业、服务蓝黄经济”为办学宗旨，秉承“以生为本、因材施教、多彩人生”的教育理念，积极推进商务现代化教育。借鉴国内外先进的教学模式，全面开展职业素质教育，有效实施职业技能教育，形成了以能力为本位的特色职业教育体系。近年来，学院毕业生就业率一直保持在98%以上，拳头专业毕业生供不应求。
学院积极面向行业改革发展和当地经济建设主战场，集中研究解决有关的重大理论问题和关键技术问题，充分发挥高校“智囊团”作用，为行业改革发展和当地经济建设提供了有力的人才支持和智力支援。
学院以“严谨、务实、创新”的校风，造就了一大批各行各业的优秀人才，以“好学、慎思、致用”的学风，引导着一代又一代学生成长成才，以“明德、立信”的校训，影响着一批又一批学生的事业和人生。学院是“省级文明单位”、德育与校园文明建设“双优”高校、全省职业教育先进单位、烟台市高技能人才培训基地。现为全国粮食职业教育研究会会长单位、中国职教学会商科专业委员会副主任单位。新的时期，学院将以国家中长期教育发展规划纲要为指导，努力把学院建设成学生喜爱、家长放心、社会需要、在全省职业教育中发挥引领示范作用的现代高职院校。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/年
奖学金：
一、国家奖助学金：国家奖学金8000元/生、省政府奖学金6000元/生、国家励志奖学金5000元/生、国家助学金平均3000元。 
二、院级奖学金：院长奖学金1500元/人、综合一等奖800元/人、综合二等奖500元/人、综合三等奖300元/人、院级优干奖300元/人。
三、其它奖助学金：系级优干奖200元/人、最佳进步学习标兵奖150元/人、最佳勤奋学习标兵奖150元/人、省级以上技能大赛奖、文体单项奖300-800元/人、特殊贡献奖500-1000元/人。

---其他---
   宿舍：
学生公寓均按6人居住设计的，每个房间的实际使用面积为26m2，设有独立阳台，房间内配备6张床、6张学习桌、6个凳子、电风扇、电话、网线、闭路电视线。学生用水一室一表计量，用电实行“一卡通”电脑计量控制。其中一期4座学生公寓楼，每个房间内都带有卫生间，二期和三期8座公寓楼在每层设置2个公共卫生间。每期4座公寓楼以通廊相互连接，通廊上建有洗衣房，学生可投币自助洗衣；每座学生公寓楼道内均装有声控灯、应急灯和安全通道指示灯。我院所建学生公寓全部按照省高校大学生标准化公寓设计建造的，学生住宿收费依据省有关部门规定的标准，每生每年800元。
食堂：
学生餐厅实行社会化管理，全国各地的风味小吃齐聚一堂，每天为学生们提供了200个菜品花样和30多种面食花样。

---分类---
   
