---学校名 ：  山东轻工职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省淄博市周村区米山路30号

---介绍---
   山东轻工职业学院是经山东省人民政府批准、国家教育部备案的一所全日制公办普通高等职业学院，始建于1960年，地处历史悠久、文化灿烂的齐国故都、工业名城——山东省淄博市。
经过半个多世纪的沉淀，学院已发展成为一所办学特色鲜明的综合性高职院校。学院现占地33.6万平方米，建筑总面积13.7万平方米；建有各类实验室、实训室、研发设计中心、微机室等260个。设有轻化工程、机电工程、服装工程、纺织工程、信息工程、艺术设计、工商管理7个系，建有“世博华创动漫学院”、“嘉环·华为信息与网络技术学院”、“中锐汽车学院”、“航空学院”4个校企共建二级学院，26个高职招生专业，8个自学考试本科试点专业。拥有涵盖生产、管理、经营、设计多领域协调发展的专业体系，26个招生专业中，中央财政支持专业2个，省财政支持实训基地1个，省级特色专业4个，省级教学团队3个，省级精品课程23门。
学院致力于建设“家长放心、学生舒心、企业称心”的高职院校，坚持“以学生为中心”、以“市场需求为导向”的教育理念，重视学生综合素质培养，着力培养专业扎实、追求执着的技能型人才，人才培养质量和社会满意度逐年提高，赢得了良好的社会声誉，先后获得“省级文明单位”、“就业工作先进单位”、“全国高职高专院校科研工作先进单位”、“改革开放30年淄博市最具影响力学校”等荣誉称号。多年来，学院毕业生以其良好的职业素养深受广大用人单位的欢迎，就业率始终保持在98%以上。

---学费---
   学费：
文理类专业4800元/年，艺术类专业5600元/年;动漫设计与制作(校企合作专业)、通信技术(校企合作专业)8000元/年。
奖学金：
国家奖助政策：所有符合条件的学生均可享受国家奖学金(8000元)，国家励志奖学金(5000元)，省政府奖学金(6000元)，国家助学金(4000、3000、2000元);家庭经济困难学生可申请生源地助学贷款(6000元)

---其他---
   宿舍：
学院设有地源热泵中央空调系统的高标准学生宿舍，内置卫生间，住宿费800元/年。
食堂：
学院设有三个学生食堂，可同时容纳7000人就餐，各类饭食种类繁多，学生可依据自己口味爱好自由选择。在校生平均伙食为15元/天。

---分类---
   
