---学校名 ：  山东城市建设职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东济南市旅游路东首4657号

---介绍---
   山东城市建设职业学院位于济南东部教育城，其前身为创建于1980年的山东省城市建设学校。学院由山东省教育厅、住建厅共管，住建厅主管，是以培养“城市建设”人才为特色，集全日制普通高职、五年制高职、成人教育为一体的公办高等职业院校。
鲜明的办学特色：建校30年来，学院始终坚持以培养“城市建设”人才为特色，致力于建筑类专业的教学与研究，底蕴丰厚。升格为高职学院后，在专业开发建设上，我们遵循“做自己最擅长的事”的原则，不跨行业办学，学科专业均按建设行业所需进行配置，目前开设的28个专业皆属于城市建设领域，特色鲜明。
完善的专业设置：学院开设建设管理类、建筑设计类、工程施工类等三大类28个专业，专业布局涵盖了当今城市建设领域的各个行业，从规划设计到施工管理，门类齐全。“建筑设计技术”、“建筑工程技术”、“园林工程技术”专业是省教育厅确定的特色专业建设点。
优良的办学条件：学院占地1163亩,校舍总建筑面积27万平方米,馆藏图书58万册，教学仪器设备总值4500万元，学习环境幽雅，教学设施一流。学院是山东省职业教育“十、百、千工程”确定的10处实训基地之一，是教育部中央财政职业教育专项资金支持的实训基地建设学校。学生公寓被省教育厅评定为“山东省高校标准化学生公寓”。
创新的教学理念：学院创新教学理念，深化教学改革，根据职业岗位需要和工程技术发展，着重培养学生的职业能力，倡导“校企合作、工学结合”和“教、学、做”一体化教学模式。“双师型”教学团队、校内外实习实训基地建设作为教学保障，引入面向实践能力的综合考核方式，与相关职业或执业资格认证相衔接，教学质量不断提高，学生专业水平得到社会认可。
雄厚的师资力量：学院注重吸纳人才，组建了一支以名师为核心，以“双师型”教师为主体，以中青年教师为骨干的高水平教师队伍，现有专任教师380人，其中博士3人、硕士117人，6人具有正高级专业技术职务，112人具有副高级专业技术职务，山东省教学名师1人，省级优秀教师3人，济南市拔尖人才1名，省级教学能手1人，省职业院校教学能手4人，省职业院校骨干1人，“双师型”教师97人。在2011年1月举办的全国首届建筑类专业青年教师“金奖席”奖说课大赛中我院教师荣获金奖。
多元的校企合作：学院积极开展校企合作。牵头组建“山东省建设职业教育集团”，45家建筑企业、15所建设类职业学校及6个培训机构、多个行业协会支持集团成立，共同推动校企合作，促进资源的集成和共享。学院与山东奥德燃气有限公司、山东福缘来装饰有限公司、淄博嘉源建设集团联合办学,开展“订单”培养,分别组建了“奥德”班、“福缘来”班、“嘉源”班，为企业量身打造所需人才。济南宏力太阳能有限公司在学院设立了“宏力天扬新能源”企业奖学金，山东奥德燃气有限公司、山东福缘来装饰有限公司、淄博嘉源建设集团也分别设立了奖学金，对品学兼优的学生予以鼓励。此外，学院还建立了160多处校外实训基地。校企良性互动，“零距离对接”。
全面的奖助政策：学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、国家助学金及学院的三优奖学金、助困奖学金等；按照国家助学贷款办法为家庭经济困难学生办理国家助学贷款；为贫困学生设立勤工助学岗位；实行特殊困难补助、绿色通道等多项资助措施。
可靠的就业保障：学院重视毕业生就业工作，建立完善的就业指导体系，努力进行就业市场建设，为学生多方位拓展就业渠道。目前，已有近千家企业与学院建立联系，有四百余家建设企业成为学院长期、稳定、可靠的就业基地。毕业生供不应求，就业率、专业对口率、毕业生薪酬水平都居于高职院校前列。
独具的行业优势：建设行业是国民经济的先导产业和支柱产业，任何一个行业的发展，都离不开建筑业。现今我国城乡建设两旺，人才需求持续增加。今后相当长的时期，都将维持这种格局。独具的行业优势，为学院注入了不竭的发展动力，为城建学子提供了广阔的成长空间。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/年
理科专业和文理兼收专业学费为每生每年5000元，文科专业为4800元。
奖学金：
根据国家和省里的有关规定，学生可享受国家奖学金、省政府奖学金和国家励志奖学金，奖励标准分别为8000元、6000元、5000元。另外，学院还设有校长奖学金、三优奖学金及综合奖学金。校长奖学金分一、二、三等三个级别，奖励标准分别为1200元、800元、500元，评定比例分别为5%、10%、15%；三优奖学金是对三好学生、优秀学生干部和优良学生的奖励，奖励标准分别为年180元、140元、120元，按学期评定，评定比例分别为10%、5%、25%；综合奖学金是根据班级量化考核成绩对全体学生的奖励，奖励标准为年人均120元。

---其他---
   宿舍：
我院东校区学生公寓严格执行山东省教育厅的相关标准，被省教育厅评定为“山东高校标准化学生公寓”。每室为6人间，带封闭式阳台，内设晾衣架、独立卫生间、盥洗间，每人配有方凳，书桌、书架、橱柜、鞋架等设施。宿舍内及外走廊地面铺有防滑瓷砖，楼梯为水磨石，每层楼另设公用卫生间、盥洗间两处。除了这些标准设施之外，学院更是加大经费投入，先后为学生公寓配置了 “恶性负载识别系统”，公寓广播站，校园网络，设立了大学生活动室、宣传栏、标语牌、文化走廊、会客接待室等设施。学生食堂、公共浴池、运动场距离公寓均在200米以内，极大地方便了学生的生活。学院还拟在宿舍区附近建设包括银行、邮局、通讯公司代办点、百货商店、快餐店在内的学生生活服务区，旨在全方位地为学生提供服务。
食堂：
干净卫生。

---分类---
   
