---学校名 ：  烟台汽车工程职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  烟台市福山区聚贤路1号

---介绍---
   烟台汽车工程职业学院是一所经山东省人民政府批准、教育部备案的公办高等职业院校。学院座落在美丽的黄海之滨——烟台， 具有坚实的办学基础和雄厚的师资力量。学院占地1000亩，建筑面积26.1万平方米；现有教职工549人，其中专任教师268人，副教授以上职称的教师66人，硕士学位研究生教师145人；设有汽车构造实验室、汽车发动机实验室、金相物理实验室、数控机床实验室、机械加工中心、焊切技术车间等三十多个实验室和实训车间，并设有多媒体教室、微机室和音像备课中心，拥有国内领先的汽车发动机实验设备和大型数控机床，仪器设备总值达5600万元；藏书20万册。
学院坚持“人文技能相融，理论实践并重”的办学理念，注重培养学生专业技术和应用技能以及创新能力。学院与德国沃尔夫斯堡应用科技大学（Wolfsburg University of Applied Sciences）、德国汉斯·赛德尔基金（Hans-Seidel-Stiftung）、德国汉诺威中国中心（Hannover Chinese Center）、荷兰伊诺发集团（Innovam Group）、德国下萨克斯森州退休专家服务团（Senior Experts Service）等大学实行了联合办学。德国专家分期分批来校进行学术交流，并有德国专家长驻学院，指导专业教学工作。德国博世、大众公司参与了学院的办学，德国大众并向学院援助了汽车专业相关实训设备。同时，学院还定期选拔人才到德国学习深造，及时跟踪世界汽车行业新技术、新工艺、新材料、新设备，同时将利用基地的优良设备和集团的技术优势为企业培养技术人才，进行密切的校企对接。学院先后与上海通用汽车有限公司、斗山机械、大宇造船、富士康科技集团、LG浪潮电子技术有限公司、山东上汽变速器（烟台）有限公司等大型企业合作，建立了多处校外实训基地，并实行订单培养。
学院先后被教育部、劳动和社会保障部、国防科工委、信息产业部、交通部、卫生部等六部委确定为汽车运用与维修专业领域技能型紧缺人才培养培训基地；被山东省经贸委确定为半岛制造业人才培养基地；被山东省教育厅确定为“十百千工程”十处实训基地之一；被中国汽车人才交流中心授权为中汽人才烟台培训基地和汽车职业技能认证培训中心；被烟台市确定为高技能人才培养基地；是山东省汽车工程职教集团的牵头学院；是山东科技大学工程硕士烟台教学基地。国家、省、市领导多次来校视察，并对学院办学给予了高度评价。
2009年学院的专业设置为:汽车制造与装配技术、汽车检测与维修技术、汽车整形技术、机械制造与自动化、汽车技术服务与营销、数控技术、模具设计与制造、电子信息工程技术、汽车电子技术、通信技术、生产过程自动化技术、报关与国际货运、计算机控制技术十三个专业。

---学费---
   学费：
学费按学年度收取，普通专业：营销与策划专业、会计与审计专业学费4800元/年/生，其他专业学费5000元/年/生；校企合作班：营销与策划（网络营销）专业学费7800元/年/生，其他专业学费8000元/年/生。
奖学金：
一等奖学金1500元/年，二等奖学金1000元/年，三等奖学金400元/年。同时根据有关政策,对于学习优秀的学生可申请国家奖学金，每年8000元，省政府奖学金每年6000元；对于品学兼优的家庭经济困难学生可申请国家励志奖学金和省政府励志奖学金，每年各5000元；对于家庭经济特别困难的学生可申请国家助学金，每年2000-4000元。

---其他---
   宿舍：
我院是2009年建成的新校区,学生公寓配套设施齐全，根据经济条件可选择4人/间、6人/间、8人/间宿舍，人性化管理方式可以让学生在校感受到在家一样的温暖。
食堂：
学生食堂饭菜品种多样，价格适中，为照顾少数民族学生，食堂设有回族学生窗口。人均月伙食费在300元左右。

---分类---
   
