---学校名 ：  山东司法警官职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  济南市二环东路6997号

---介绍---
   山东司法警官职业学院是经山东省人民政府批准、教育部备案的一所专科层次的全日制普通高等院校，实行山东省教育厅和山东省司法厅共管，以山东省司法厅为主的管理体制。学院始建于1982年，经过二十多年的发展，积累了丰富的办学经验，为全省政法系统、西藏自治区法院系统和社会相关部门输送了大量法律专业人才，多数毕业生已成为政法系统的骨干力量，有的已走上了政法部门的领导岗位，享有较高的社会声誉。2009年，学院被司法部确定为政法干警招录培养体制改革试点院校。
学院占地面积560余亩，校本部位于济南市区燕子山脚下，新校区位于风景秀丽的济南东部大学园区。学院综合办学条件优良，基本设施齐全，拥有图书馆、微机室、速录室、闭路电视教学系统、多媒体教室、模拟会计室、模拟法庭、警体训练馆、运动场、礼堂、食堂、餐厅等现代化教学、生活设施。学院教学设施、设备总值1千多万元，很好地保障了教学实训的需要。
学院拥有一支政治素质高、业务能力强、朝气蓬勃的双师型教师队伍，师资力量雄厚，办学经验丰富。现有专兼职教师172人，其中博士硕士研究生70人；教师中教授、副教授52人，讲师52人；并有56人担任了兼职律师工作。近年来，学院不断探索高职教育发展的新思路，重视教学科研项目，积极推进教学改革进程，其中《民事诉讼原理与实务》被司法部评选为部级精品课程；新增设法律事务和法律文秘专业五个专业方向，更好的适应了经济社会发展和人才市场需求。
学院秉承规模和质量并重的办学理念，现有三年制大专、五年制大专在校生3300余人。先进的管理理念、规范的管理模式树立了山东司法警官职业学院良好的社会形象。

---学费---
   学费：
当前学费：4800元/年
奖学金：
为激励优秀学生，帮扶贫困学生，学院设有国家奖学金8000元/人/年、省政府奖学金6000元/人/年、国家励志奖学金5000元/人/年、国家助学金2000元/人/年、学院一等奖学金800元/人/年、二等奖学金500元/人/年、三等奖学金300元/人/年；新生报到时设有绿色通道，家庭困难的学生可申请助学贷款和参加勤工助学，享受各种资助学生占在校总人数的20%左右。

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有

---分类---
   
