---学校名 ：  菏泽家政职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省单县开发区学院中路

---介绍---
   山东菏泽家政职业学院是在山东省菏泽卫生学校的基础上2007年3月经山东省人民政府批准,教育部备案的专科层次的国办全日制普通高等院校。
      学院坐落在苏鲁豫皖四省交界的单县城,交通便利,办学环境优雅.学院占地1000余亩,建筑总面积15.1万平方米,固定资产总值3亿元.其中教学科研仪器设备总值3000万元；图书馆藏书21万册,学院具有完善的教学设施设备,建有教学楼、实验楼、图书馆、办公楼、标准化学生公寓、多功能餐厅等基础设施；拥有现代化的计算机实验室、语言实验室、多媒体教室、家庭保洁实验室、家居布置艺术实验室、烹饪技术操作实验室、婴幼儿抚育实验室、电子阅览室和人体解剖学、临床技能、护理技能、医技专业技能、形态学、技能学等实践教学中心。教学医院、实践教学医院57处。
      菏泽家政职业学院现有教职工252人，其中，教授、副教授等高级专业技术职务人员86人，具有硕士研究生学历26人，获省市级教学名师、教学能手、优秀教师等荣誉称号的42人。教师严谨治学，勤奋敬业，教学科研并举，各专业都有高级职称教师执教。
      学院办学特色鲜明，专业优势突出,适应社会和行业发展需要。设有家政服务、护理、助产、口腔医学技术、康复治疗技术、社区康复、老年服务与管理、汽车运用技术、广告设计与制作、酒店管理１０个专业。学院一贯坚持“从严治校、从严治教”的方针，以培养实用人才为根本，不断推进教学改革。注重教育质量，不断创新人才培养模式，构建了完善的教学质量监控、学生管理、后勤服务、就业指导评价体系。学院被中国家庭服务业协会确定为“全国家政研究中心”、学院是全国教科研示范基地，被中国家庭服务业协会确定为“全国家政研究中心”、全国创新型院校、山东省职业教育先进单位、全国家庭服务业先进单位、省级精神文明单位。
      学院将继承和发扬“团结、拼搏、求实、创新”的优良院风，坚持“积极发展、规范管理、提高质量、树立品牌”的办学方针，大力培养适应社会事业发展需要，具备必要的基础理论、较强实践能力和良好职业素质的实用型高级人才。是一所办学特色鲜明、倍受社会欢迎的高等学府。

---学费---
   学费：
当前学费：4600~4800元/年
奖学金：
国家助学金每生每年2000元，资助比例20%，二年级以上品学兼优的学生每人每年5000元，资助比例为3%

---其他---
   宿舍：
学生宿舍分为一般公寓和标准化公寓，后者配有独立阳台和卫生间，装有电话。全部实行公寓化管理。
食堂：
学校学生食堂，实行微机打卡，能满足不同地区不同消费水平学生的就餐需求。

---分类---
   
