---学校名 ：  山东传媒职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东济南市经十东路8678号

---介绍---
   山东传媒职业学院是经山东省人民政府批准成立、国家教育部备案的全日制普通高等专科学校。隶属于山东省新闻出版广电局，与省教育厅共管。是省内唯一一所广播影视及大众传媒类的普通高校，国有公办。
学院地处山东省济南市经十东路，占地面积956亩。教学及生活设施齐全，拥有能够进行现场直播的演播中心和省内唯一的有线电视专业实验室；有先进的校园计算机网、有线电视网和以国家有线电视网为依托的交互式远程教室等公共服务设施，设有省级普通话水平测试站、广播电视系统特有工种职业技能鉴定站，为学生学习和实训提供了有力保障。学院现有22个专业，面向全国14个省份招生。播音与主持、摄影摄像技术两个专业获中央财政支持，与新闻采编与制作专业一起，被山东省教育厅确认为山东省高等学校特色专业建设点。学院专任教师队伍既有丰富的教学经验，又有广播电视一线从业实践经验，同时还常年聘请中央电视台、山东广播电视台等专家及专业骨干任课。
学院先后获得“全省广播电视系统先进集体”、“省直文明单位”、“平安建设先进基层单位”等称号。在《大众日报》、《齐鲁晚报》等新闻媒体组织的“山东教育总评榜”活动中，学院荣获“最具专业特色院校”和“就业前景十佳院校”。
学院集教学、科研、创作为一体,成果斐然,近年来公开出版各类著作和教材30余部，在省部级以上刊物发表论文380余篇。承担了《男人地带》《汽车新干线》《风采》等电视栏目的摄制工作，参与了《让梦想飞》《天下父母》《农民好声音》《最强星主播》等多档栏目的演播室摄制工作。申报省级以上科研课题20个，并成功中标山东省教育科学“十二五”规划2015年重大招标课题。以学院为主拍摄的国内第一部60集大型系列专题片《齐鲁民俗》在山东电视台播出，由我院与威海光远动画公司联合制作的26集动画片《繁星点点》（又名《刘公岛之约》）在中央电视台播出，标志着学院在教学与实践的探索上走上了一个新的台阶。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~7000元/年

---其他---
   宿舍：
学校全部采用六人间配备，卫生条件良好
食堂：
食堂干净整洁，各类饭菜，南北风味都有

---分类---
   
