---学校名 ：  临沂职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省临沂市罗庄区湖东路63号

---介绍---
   临沂职业学院是经山东省人民政府批准、国家教育部备案，纳入国家统一招生计划的公办全日制高等专科院校，是一所培养高端技能型专门人才的职业院校。
临沂职业学院坐落在现代商贸物流城、历史文化名城、国家园林城市、国家优秀旅游城市、全国文明城市——山东省临沂市。学院绿树成荫，环境优雅，景色宜人，文化氛围浓郁。学院占地513亩，校舍建筑面积15.44万平方米，其中教学用建筑面积7万多平方米，宿舍4.9万多平方米。学院图书馆现有藏书31.8万册，电子图书1000GB，仪器设备总值3079多万元，实训车间2.3万平方米，拥有先进的多媒体教室、视听阅览室、多功能语音室、网络直播课堂、经贸类实训室、财务会计类实训室、建筑类实训室、机械类实训室、艺术传媒类实训室、ERP实验室等现代化教学设施，教学用计算机1300余台，各类专业机房22个，400米的标准塑胶跑道、足球场、网球场、羽毛球场、风雨操场等体育设施，教学与生活设施比较完善齐备，校园文化丰富多彩，是莘莘学子求知成才的理想园地。

学院拥有一支以国家级省级学科带头人、教学能手为骨干的教学科研队伍，现有教职工505人，其中专兼职教师435人，副高以上职称133人，硕士研究生以上教师107人，双师型教师158人。享有省政府特殊津贴的专家1人，省市级教学名师、教学能手6人。
学院实行院、系两级管理，设有工程系、建筑工程系、文法系、会计金融系、商贸物流系、基础部、中专部、思政部、体育部9个教学机构，图书馆、教育技术中心、实习实训中心3个教辅机构，培训处、开放教育中心、奥鹏教育中心3个培训机构。开设普通高职、五年制大专、三年制中专等多种形式的职业教育。目前学院开设有建筑装饰工程技术、建筑工程技术、工程造价、工程监理、建筑工程管理、机械制造与自动化、计算机应用技术、数控技术、计算机网络技术、焊接技术及自动化、设备安装技术、电气自动化技术、物流管理、国际商务、会计电算化、市场营销、电子商务、连锁经营管理、财务管理、旅游管理、社会福利事业管理、音乐表演、电脑艺术设计、服装设计与加工、环境艺术设计、广告设计与制作等26个高职专业和会计电算化、物流服务与管理，市场营销、建筑工程施工等10个中职专业。其中，会计电算化是省级特色专业；会计电算化、工程造价是中央财政重点扶持专业；会计电算化、工程造价和学前教育是市级重点专业。
学院还承担全市计算机等级考核、英语等级考核、银行业资格考试、珠算等级考试、普通话测试等多种形式的社会培训考试工作。
学院秉承“厚德强技、知行合一”的办学理念，贯彻“一切为了学生，为了学生一切”的育人思想，办学特色鲜明，以市场需求和毕业生就业为指导，以提高学生就业能力为目标，注重专业理论教学的同时，突出学生动手实践能力的培养。学院实施“专业加特长”、“学历加技能”的人才培养模式，采用“教学做”一体化教学模式，大力实施“订单教育”，现已建立了财务会计、建筑工程、商贸物流、计算机信息、机械制造与自动化、旅游与酒店管理等六大类就业实习实训基地，与山东鲁信物流集团、山东临工集团、鲁南制药等近百家大型企业建立了人才培养合作关系，与省内外经济发达城市的近百家大中型企业建立了长期的毕业生就业协作关系。为加强校企深度合作，提高学生动手操作能力，2011年与山东晨始建工集团合作，创办临沂职业学院沂南校区。这种合作是“厂中有校，校中有厂”的重要尝试，是专业带动产业、产业促进专业的有效形式，是校企双方培养高端技能型人才的重要实践，是实现学校、企业双方利益共享的一种先进的办学模式，是携手共建、资源共享、优势互补、合作发展、实现双赢的有效平台。
学院立足山东，面向全国，为学生的成人、成才搭建职业教育平台。学院将以一流的师资队伍、教学设施、专业课程、教育管理，打造临沂一流的职业教育品牌。

---学费---
   学费：
当前学费：4800~5000元/年
学费：文科每年4800元，理科每年5000元
奖学金：
国家奖学金
国家励志奖学金
省政府助学金
省政府励志奖学金

---其他---
   宿舍：
学校统一六人间，带有独立卫生间。
食堂：
干净卫生，饭菜可口。

---分类---
   
