---学校名 ：  山东理工职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济宁市北湖新区荷花路6号

---介绍---
   山东理工职业学院是山东省人民政府批准、国家教育部备案有着六十多年办学历史的普通高等职业院校。学院位于山东省济宁市太白湖新区，占地1003亩，建筑面积27万平方米，教学科研及辅助用房所占面积163940.77平方米。
现有教职工607人,其中专任教师422人，兼课教师31人，教授、副教授职称178人。教学仪器设备总值7129.84万元。图书馆藏书78万册。学院设有机电工程学院、汽车工程学院、光电工程学院、金融会计学院、商学院、软件工程学院、建筑工程学院、化工新材料工程学院、航空航海学院等十二个二级院部。开办41个专业，涵盖材料与能源、制造、电子信息、财经、生化与药品、土建等11个专业大类。全日制在校生12045人。 
学院先后获得“全省职业教育先进集体”、“山东省文明单位”、“山东省富民兴鲁劳动奖状”、 山东省首批“齐鲁节约之星”等荣誉称号。建有教育部中德诺浩汽车人才师资培训基地、科技部三维CAD技术教育培训基地、工信部计算机紧缺人才培训基地、全国大学生KAB创业教育培训基地、山东省船员培训基地、美国惠普软件人才培养合作基地、美国甲骨文软件人才培养合作基地。2013年10月获批为山东省技能型人才培养特色名校立项建设单位，2014年2月获批为全国供销合作社系统教学改革综合示范校，2014年10月被山东省教育厅批准为首批“山东省教育信息化试点单位

---学费---
   学费：
当前学费：4800~6600元/年
装潢艺术设计、环境艺术设计专业学费每生每年6600元，会计电算化、财务管理、投资与理财、市场营销、电子商务、国际贸易实务、报关与国际货运、物流管理、旅游管理、酒店管理、会展策划与管理等专业学费每生每年4800元，其余专业学费每生每年5000元。
奖学金：
1．学院根据国家规定设立“国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金、国家助学金”

---其他---
   宿舍：
学校统一六人间，带有独立卫生间。
食堂：
干净卫生，饭菜可口。

---分类---
   
