---学校名 ：  山东文化产业职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省蓬莱市海滨西路1001号

---介绍---
   山东文化产业职业学院是经山东省人民政府、国家教育部批准，由大众报业集团投资创办的全日制普通高等学校，是山东省第一所独立设置的专门为文化产业发展培养应用型人才的高等院校。
学院依山傍海，坐落于历史文化名城山东蓬莱市。北与海上名山长岛相望，东与蓬莱阁毗邻，南枕国家级文物古迹黑风台。学院规划占地1030亩，建筑面积约30万平方米，总投资约8亿元人民币，是一所校园环境优美，办学设施完备，文化气息浓郁的滨海大学。
学院设有文化商学院、传媒学院、艺术设计学院、动漫学院、旅游管理学院以及葡萄酒学院六个二级学院，开设了文化事业管理、营销与策划、新闻采编与制作、印刷图文信息处理、出版与发行、广告设计与制作、环境艺术设计、动漫设计与制作、旅游管理、酒店管理等二十余个专业。
学院高度重视师资队伍建设，已初步建立起一支学历结构合理，符合高职教育需要的教师队伍。对重点建设专业，特别聘请了政治素质过硬、高教经验丰富、懂教学善管理的专家、教授担任学科带头人。依托大众报业集团，学院还特聘了一批传媒界、文化界、艺术界、设计界的知名人士和专家担任客座教授。教师队伍中有一批在专业领域造诣颇深的“双师”型教师，对学生进行高水平教学指导和个性化教育服务。
学院明确了“适度规模，强化内涵，突出特色，增强实力，提升层次” 的办学指导思想，确立了“质量立校、人才强校、特色名校、产业兴校”的办学思路。坚持立足山东，面向全国，以服务为宗旨，以就业为导向，以区域经济发展和行业建设需求为目标，走以内涵发展为主、产学研相结合的发展道路。学院还聘请学界和业界的知名专家教授组成了学科专业发展指导委员会，科学规划、优化学科专业结构布局。一所高起点、高标准、高质量、高效率的现代化高等职业学院正在山东半岛崛起，为建设山东经济文化强省输送更多更好的创新型实用人才。

---学费---
   学费：
旅游管理、酒店管理专业学费为5800元/学年·人；其他各专业学费为6800元/学年·人。
奖学金：
我院为在校学生设有多种助奖学金，用于奖励品学兼优的优秀学生；经济困难学生可以申请参加学院提供的勤工助学等工作

---其他---
   宿舍：
四人间上面是床，下面桌子，带阳台以及洗手间；六人间和八人间都是上下铺，带阳台以及洗手间。四人间1200，六人间800，八人间600。
食堂：
干净卫生，有各种口味供大家选择。

---分类---
   
