---学校名 ：  济南幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省济南市长清大学科技园丹桂路2011号

---介绍---
   济南幼儿师范高等专科学校是经国家教育部、山东省人民政府批准成立的一所公办全日制普通高等院校。学校前身是创建于1902年的山东省济南师范学校和创建于1952年的山东省济南幼儿师范学校，1992年开始举办初中起点“五年一贯制”大专班，2011年4月经国家教育部批准，两校合并改制为全日制普通高校，成为一所培养、培训学前和小学教育师资的幼儿师范高等专科学校。学校自2011年开始招收高中起点的专科学生，初设学前教育、初等教育、音乐教育、美术教育四个专业。
学校是山东省重要的幼儿园、小学师资培养培训基地，具有丰厚的文化底蕴、丰富的办学经验、优质的办学资源和较高的办学水平，为全省的学前教育和初等教育做出了突出贡献，先后被授予全国教育系统先进集体、国家级语言文字工作示范学校、山东省精神文明单位、山东省规范化学校、山东省德育工作先进单位、山东省艺术教育示范学校等荣誉称号。
学校基本设施完善。现有土地面积516.37亩，新校区建在长清大学科技园内，一期建筑工程已经竣工。校园布局合理，设备先进精良，环境优美雅致，是理想的读书治学之地。现有校舍面积12.94万平方米，教学科研仪器设备总值1993.59万元，图书馆藏书33万余册。学校有附属小学2所，附属幼儿园2所，校外教育教学实践基地77处。
学校师资力量雄厚。现有专任教师289人，其中高级讲师107人，具有硕士学位的76人，在读硕士研究生39人，是一支由各级教学能手、名师、特级教师为龙头的高素质师资队伍，并长期聘请其他高校知名专家、学者担任客座教授。
学校教科研成果丰硕。近五年来，学校教师有180多人次在各级各类报刊发表过论文，有近百人次在各级各类课堂教学比赛中获奖，公开出版的论著及主编、参编的教材36种，承担省部级及以上课题16项。
近几年，毕业生一次就业率一直保持在98%以上，特别是幼教专业毕业生，连续几年供不应求，用人单位对毕业生给予高度评价。全国教育工作会议的召开和《国家中长期教育改革与发展规划纲要》的颁布，又为学前教育和初等教育描绘了美好前景，也为我校毕业生的就业和发展提供了更加广阔的空间。

---学费---
   学费：
当前学费：3400~6000元/年
学前教育和初等教育3400元/年,音乐教育和美术教育6000元/年
奖学金：
资助措施：根据《山东省普通高校国家奖学金管理实施办法》、《山东省普通高校省政府奖学金管理实施办法》、《山东省普通高校国家励志奖学金管理实施办法》、《山东省普通高校国家助学金管理实施办法》等文件精神，学校建立了融多种形式于一体的学生奖励资助体系，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学校为学生提供良好的住宿条件和完备的生活设施。现有学生公寓楼2幢，每幢宿舍均安装有监控设施，并配有专人24小时值班；学生宿舍7人间，收费标准为500元/年。公寓实行物业化管理，由知名物业公司负责楼内保洁、维修、保安等专业服务。学校注重加强宿舍文化建设，通过开展丰富多彩的文化活动丰富学生宿舍生活，为学生健康成长提供平台。
食堂：
学校餐厅能同时容纳七千人就餐，根据学生的不同需求设立了高、中、低档、回民、川味等不同区域。学生餐厅卫生、洁净、服务热情。学校设有生活用品超市、电话超市、先进的智能化浴室等一系列生活服务设施，保证了学生日常生活的需求。

---分类---
   
