---学校名 ：  山东海事职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  潍坊市滨海开发区河滨街2号

---介绍---
   山东海事职业学院是经山东省人民政府批准，教育部备案,潍坊市人民政府注资举办的全日制普通高等专科院校。2014年获批成为具有单独招生资格的试点院校，2015年与中国海洋大学开展本科、专科层次合作办学。
学院坐落于世界风筝之都、国家职业教育创新发展试验区——山东省潍坊市，与山东半岛蓝色经济区相伴而生，在国家“海上丝绸之路”建设中发展壮大。学院依海而建，占地面积822亩，一期工程建筑面积12.38万平方米，已投入使用，实验中心、体育馆（场）、游泳馆等各类设施齐全。二期工程列入全省重点建设项目，已开工建设，其中，以“万吨巨轮”为标志性建筑的“海洋实训中心”，包括实训模拟船、国际邮轮乘务实训基地、水上训练实训中心，总投资过亿元，成为全国一流的实验实训基地。
自2015年开始，在省部领导的大力支持下，与“211”、“985”全国重点大学——中国海洋大学对口合作，联合培养应用技术型本科、专科人才，打造适应国家“海上丝绸之路”战略发展的“中国航海、港口远征军”。
★特色鲜明的新型高校
●面向大海的专业群
独具大海情怀，服务“丝路”建设，集中力量发展“一海二港三配套”专业群，服务新时代航海、港口及相关产业发展，为莘莘学子搭建通向海洋的平台。
●“教练型”的师资团队
专任教师189人，其中教授、副教授、高级工程师等高级职称57人，远洋船长、轮机长、大副、大管、注册会计师、物流师等双师型教师占68%，实战经验丰富。
●岗位化的实训设施

按照“职业环境、执业标准、教学内容”三匹配的原则，实物训练与仿真模拟并重，实践教学与理论教学并重，配备航海操纵模拟器、轮机模拟器、自动化机舱、全球海上遇险与安全系统等航海大型训练设施；建设了航海技能训练中心、轮机技能训练中心、电机拖动实训中心、港航结构实训中心、物流配送实训中心、会计电算化实训中心、机电一体化实训中心、应用电子技术实训中心，英语听说训练中心、电子阅览室等多个实验实训基地。
●适任性的教育教学
大力推行基于国际航运工作过程系统化的教学改革，实施“知识
技能化、素养岗位化、文化生活化”的人才培养模式，积极实施“现代学徒制”试点，得到国家海事部门、行业企业、教育专家的充分认可。
★保障充分的就业体系
学院高度重视学生的就业安置，充分保障毕业生就业。学院与国内外多家知名企事业单位如丹麦马士基集团、中远集团、北京鑫裕盛船舶管理有限公司、南京金建业船务有限公司、武汉鑫汇航船舶服务有限公司、大连国际合作（集团）股份有限公司、青岛华洋海事服务有限公司、新加坡远东船舶有限公司、大连万达集团、北汽福田、海尔、海信、潍柴、山东高速集团等建立了友好合作关系；同时学院与新加坡丽星、美国皇家加勒比、意大利歌诗达等知名国际邮轮公司实行订单式培养。由于职业特色突出，我院毕业生深受国内外用人单位欢迎，毕业生呈现供不应求局面。

---学费---
   学费：
当前学费：5000元—5900元每人每年
奖学金：
1、政府奖学金：
（1）国家奖学金每学年8000元/人；（2）国家励志奖学金，每学年5000元/人；（3）山东省政府奖学金每学年6000元/人。
2、学院奖学金：
（1）优秀考生入学奖学金：高分考生，普通高职500分以上，对口高职600分以上，每专业报到数的前5%，每位新生奖1000元；（2）综合奖学金：2000元/人，1500元/人，1000元/人；（3）院长奖学金：每人次2000——3000元。

---其他---
   宿舍：
学校统一六人间，带有独立卫生间。
食堂：
干净卫生，饭菜可口。

---分类---
   
