---学校名 ：  潍坊护理职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青州市云门山南路9966号

---介绍---
   潍坊护理职业学院是一所专科层次的公办全日制普通高等学校。2011年3月山东省人民政府批准并经教育部备案，山东省益都卫生学校和山东省潍坊卫生学校合并建立潍坊护理职业学院。合并前两所学校都是百年老校、国家级重点学校、卫生部确定的职业技能鉴定培训基地、教育厅批准设立的三二连读大专招生学校、山东省文明单位和山东省家长最满意的就业与创业典范学院。学院主校区位于历史文化名城山东省青州市云门山风景区内。学院依山而建，环境优雅，风景秀丽。校园总占地面积1130亩，校舍建筑总面积21.3万平方米，固定资产总值3.1亿元。其中教学仪器设备总值4100万元，图书馆藏纸质图书26万册，电子图书360GB，教学楼、实训楼、实验楼、图书馆、宿舍楼、餐厅等基础设施完备。
青州校区为原山东省益都卫生学校，座落在青州市区明代衡王府旧址；潍坊校区为原山东省潍坊卫生学校，座落在世界风筝都潍坊市奎文区。两校区教学实验设备先进，均设有电子阅览室、校园网和多个高标准医学实验室，教室全部配备多媒体教学设备。教学楼、实验楼、图书馆、学生公寓、学生餐厅、体育及生活设施齐全完善。
学院师资力量雄厚，有专兼职教师500多人，80%以上具有中高级专业技术职称，双师型师资占50%以上，并常年聘有外教。
学院管理规范，教学质量高。2009年4月荣获山东省职业院校护理技能大赛团体一等奖；2009年8月荣获全国职业院校护理技能大赛团体一等奖和个人全能一等奖；2011年4月，在全省职业院校护理技能大赛中2名选手获一等奖；2011年8月荣获“天堰杯”首届全国护士（英语）执业水平技能竞赛团体一等奖和个人全能一等奖。
学院重视毕业生升学和就业工作，2011年有500多人升入普通高校学习，有1000多人被学院推荐到解放军三○一、三○二、三○四、空军总医院、二炮总医院、海军总医院、武警总医院、北京军区总医院、南京军区总医院；武警上海总医院、浙江总医院、山东总医院、天津医学院附院；山东大学齐鲁医院、青岛大学附属医院、潍坊人民医院、潍坊医学院附属医院等100多家军地医疗卫生单位工作，毕业生就业率保持在98%以上，在全国同类学校中保持领先。
学院现开设高等护理、军队护理、临床医学、口腔医学、药学、助产、医学检验技术等十几个大中专专业，并根据社会需求开展成人教育和短期培训。学院与省内外多所大学开展合作办学，目前是山东大学、四川大学、潍坊医学院等院校的成人教育或网络教育站点，是乌克兰第聂伯医科大学、美国纽约州立大学、英国坎特伯雷大学等院校的合作办学单位，学院全日制在校生15000多人，生源遍及20多个省、市、自治区。

---学费---
   学费：
卫生类高职专业每生每年5400元，其余专业以山东省教育厅批复文件为执行标准。
奖学金：
（一）国家助学金每生每年2000元，资助比例20%。
（二）二年级以上品学兼优的学生可获得国家励志奖学金，每人每年5000元，资助比例3%；特别优秀的学生可获得国家奖学金每人每年8000元。
（三）学院还设立院长奖学金和优秀学生奖学金：院长奖学金2000元；优秀学生奖学金：一等奖800元，二等奖500元，三等奖300元。

---其他---
   食堂：
潍坊护理学院食堂位于山东省青州市云门山南路9966号，承担着学院主校区近6000余师生的餐饮供应，包括大众伙食、地方特色小吃、清真餐厅、军护生特色就餐等多个层次

---分类---
   
