---学校名 ：  潍坊工程职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省青州市云门山南路8979号

---介绍---
   （一） 学院概况
潍坊工程职业学院是山东省人民政府批准成立的全日制普通高等专科学校，由原潍坊教育学院改建而成。学校始建于1881年，1978年开始举办高等专科教育，至今已有131年的办学历史和34年的高等专科办学经验，是山东省首批举办高等职业教育的试点院校之一。目前学院主要承担普通专科学历教育、成人专科学历教育等教育教学任务。已培养高职、师范类专科层次人才7万余人，培训各类企业管理人才、中小学教师、校长及其他人才17万人次。学院以良好的办学品位和办学声誉，赢得了用人单位和社会各界的广泛赞誉，多次受到上级的表彰和奖励。被省教育厅评为“全省高职高专院校和成人高校人才培养工作水平评估优秀院校”；被省政府表彰为“全省普通高等学校毕业生就业工作先进集体”；还先后荣获“山东省教育招生考试工作先进集体”、“科教兴潍先进单位” 、“山东省职业技能鉴定先进单位”、 “潍坊市社会助学先进单位”等荣誉称号。
（二）办学条件
学院地处风景秀丽的历史文化名城青州市云门山风景区内，环境优雅，教学设施先进。目前学院占地1200余亩，建筑面积20余万平方米；现有各类学历教育在校生近10000人，其中，全日制在校生7106人。拥有固定资产总值3.2亿元，教学仪器设备总值3700余万元；图书61.2万册，中外文现期期刊1000多种，创办有国家统一刊号的华东地区优秀期刊和山东省优秀期刊——《潍坊工程职业学院学报》。学院教学设施先进，实验实习设备齐全，建有多媒体教室、网络微机室等一批现代化教室和专业实验实训室，建有千兆校园网和图书馆自动化管理系统和110多个校外实训、就业基地 。学院不断加强师资队伍建设，形成了由教学名师、教学带头人和教学骨干、青年教学能手为代表的骨干教师梯队，学院专任教师中正教授16人，副教授72人，研究生学历教师93人，外教4人，双师型教师达70%，2个省级教学团队。其中3人被评为全国优秀教师，5人获得曾宪梓教师奖。同时，还聘请了知名高校、科研以及企业的100余名知名学者和技术骨干为学院兼职教授。
（三）院系设置
学院设有学前教育学院、山工机电工程学院、会计与统计学院、应用化学与生物工程学院、花卉学院、经济管理系、应用外语系、信息工程系、艺术设计系、人文系、汽车工程系、建筑工程系、基础教学部等13个教学院（系、部）。
（四）教学成果
学院注重以改革引领教学，以创新提升人才培养质量，开展了以课程体系改革为核心的教学内容改革、实践实训模式改革、教学质量监督评估体系改革，形成了以“知识、能力、素质”为核心的教学体系。目前，有5个省级特色(品牌)专业：学前教育、艺术设计、机电一体化技术、食品营养与检测；成人学前教育；1个市级重点专业：食品营养与检测；10门省级精品（特色）课程：现代汉语、财务会计、学前卫生学、3DS MAX环境艺术设计、学前教育科研方法、包装设计、果品蔬菜加工工艺、儿童英语教学技能、建筑动画、儿童文学；省级特色品牌专业和省级精品课程居全省同类院校前列。现拥有两个省级教学团队：卡特彼勒课程开发与建设教学团队、学前教育专业教学团队；1个国家级实训基地：食品营养与检测专业实训基地。
在教学中，做到理论与实践结合，校内与校外结合，课堂与岗位结合，学习与就业结合。注重校内实践实训课程资源的开发，创建了新的校内实践实训模式，建立了联通青年创业社、勤工助学模拟公司、阿里巴巴创业孵化基地等一批创业培训基地，为学生综合能力的培养提供了广阔的舞台和空间，学生职业竞争能力得到明显提升，在省、市级技能大赛中成绩斐然。先后荣获全国ITAT教育工程就业技能大赛一等奖，全国大学生电子设计竞赛一等奖，山东省计算机技术技能大赛高校组团体总分第一名并获一等奖；全国实践教学设计大赛、全省首届高校美术专业师生基本功比赛一等奖。2010年、2011年承办了全省职业院校技能大赛高职组“嵌入式电子产品设计与制作”竞赛项目，获一等奖、二等奖。2005-2010年在全省大学生机电产品创新设计大赛中，连续获得多项一、二、三等奖。2009年，在第六届山东省高等教育教学成果奖评选中，获一等奖一项，二等奖两项，三等奖一项，受到上级主管部门的充分肯定。
（五）毕业生就业
学院重视毕业生就业工作，把培养学生过硬的专业知识和技能以及“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能拼搏，特别能奉献，特别能合作”五种优秀品格的锻造和良好习惯的养成作为学院品牌特色。毕业生就业率、就业层次、就业质量不断提高，毕业生就业工作打造出了省级品牌。开辟了北京师范大学实验幼儿园、南方贝贝幼教集团、潍坊天德化工集团、青岛三利集团、山东工程机械有限公司、安徽江淮汽车集团、福田重工集团、浙江天煌教仪等100多个大型毕业生实习就业基地。在省人力资源和社会保障厅下发的关于全省非师范类高校毕业生就业情况通报中，2008年至2011年连续四年我院毕业生正式就业率排名位于全省同类院校前列，被表彰为“全省普通高校毕业生就业工作先进集体”。

---学费---
   学费：
专科（高职）每生每年学费文科类专业4800元、理工科类专业5000元
奖学金：
（一）奖助学金项目：国家奖学金（每学年8000元/人）、国家励志奖学金（每学年5000元/人）、山东省政府奖学金（每学年6000元/人）、山东省励志奖学金（每学年5000元/人）、国家助学金（每人每学年2000—4000元，占学生总数的14%）、优秀学生奖学金（一等奖学金800元/人、二等奖学金500元/人、三等奖学金300元/人），总奖助面达到30%以上。

---其他---
   宿舍：
学校统一六人间，带有独立卫生间。
食堂：
干净卫生，饭菜可口。

---分类---
   
