---学校名 ：  菏泽职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省菏泽市长城路999号

---介绍---
   菏泽职业学院是经山东省人民政府批准成立、国家教育部备案的一所公办全日制普通高等教育学校。
学院位于美丽的牡丹之都―山东省菏泽市。校园占地千余亩，建筑面积31万平方米。由世博会中国馆总设计师何镜堂院士主持设计，采用新徽派风格，实现了典雅与时尚、环保与节能、人文与自然的完美结合。校园位于城北万亩牡丹种植区，与曹州牡丹园、古今园、百花园相毗邻，牡丹花开时节，香飘十里，游人如织；万花湖犹如一颗璀璨的明珠镶嵌在校园中央，熠熠生辉。优美的环境，实为莘莘学子学习、生活绝佳之处。　
学院目前下设5个系和国际学术交流中心、继续教育中心等，开设应用化工技术、机电一体化技术、汽车检测与维修技术、计算机应用技术、会计电算化5个专业。　　
学院师资力量雄厚，现有教师182人，其中副高级以上专业技术职务者86人、硕士以上学位者31人、“双师型”教师96人、国家级、省级优秀教师7人、省级教学能手4人。
学院教学、实训、生活设施齐全配套，拥有馆藏图书11万册，化工、机电、汽车、计算机、会计专业实习实训设备配置先进，能充分满足教学、实习、科研、生活的需要。　　
学院坚持紧贴市场、突出特色的办学理念，以职业技能实训为主要教学内容，以“教学做”一体化为主要教学形式，以培养高技能人才为目标，实行“双证书”制度（即学生毕业时可同时获得“大学专科学历证书和职业资格书”），努力造就一批符合市场需求、实践技能突出、就业层次高、社会适应能力强、发展潜力大的高素质技术人才。

---学费---
   学费：
三年制普通专科4800元每年，非医学专业4600元每年
奖学金：
国家助学金每生每年2000元，资助比例20%。二年级以上品学兼优的学生可获得国家励志奖学金，每人每年5000元，资助比例3%；特别优秀的学生可获得国家奖学金每人每年8000元。

---其他---
   宿舍：
学校统一六人间，带有独立卫生间。
食堂：
干净卫生，饭菜可口。

---分类---
   
