---学校名 ：  山东艺术设计职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  中国济南历山北路黄台山庄109号

---介绍---
   山东艺术设计职业学院始建于1985年，是一所以艺术教育为特色，以高等职业教育为办学主体，涵盖艺术设计、新闻与传播、音乐表演、文化市场经营与管理以及航空服务五个特色专业为主要办学方向的艺术类专业院校。2014年4月，经山东省人民政府（鲁政字〔2014〕69号）批准、国家教育部备案纳入普通高等教育招生序列。学院坐落在美丽的泉城济南，南临小清河风景带、北望黄河，西与黄台文化城为临，环境优美，交通便利。学院下设环境艺术系、视觉传达系、服装工程系、艺术商学系、音乐表演系、学前教育系及航空学院、继续教育部八个二级院系和一个服装研究所。
学院现有占地面积136,561M2，建筑面积110,104m2。学院重视硬件建设。教学设备先进，教学设施齐全。多媒体教室、学术报告厅、美术馆、专家工作室、美术画廊、形体训练厅、琴房等配置教学设施一应俱全；重视实践教学。各专业均配备了与专业设置相适应的实验、实习、实训场所和校内外专家工作室；重视师资力量建设。现有专兼职教师181人，其中专任教师120人,专任教师中具有研究生以上学历的73人，占专任教师总数的60.8%；副高级专业技术职务以上的46人，占专任教师总数的38.3%；教学成果丰硕。建院20多年来，先后为社会培养了四万多名高层次艺术设计专业人才，为建设文化强省和创意大省做出了贡献。

---学费---
   学费：
以学年为单位收费，其中艺术设计、音乐表演、航空服务专业每生每年9800元;文化市场经营与管理、新闻与传播专业每生每年6800元。
奖学金：
学生在校期间，学习成绩良好、表现优异者，符合条件的，可以申请国家奖学金(每人8000元/年)、国家励志奖学金(每人5000元 /年)、省政府奖学金(每人6000元/年)

---其他---
   宿舍：
学校统一六人间，带有独立卫生间。
食堂：
干净卫生，饭菜可口。

---分类---
   
