---学校名 ：  威海海洋职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省威海荣成市海湾南路1000号

---介绍---
   威海海洋职业学院是一所经山东省人民政府批准、国家教育部备案的国有公办全日制普通高等专科学校。2014年2月，学院被列为山东半岛蓝色经济区科技人才支撑体系重点建设项目。
学院座落于美丽的海滨之城——威海，面向大海，濒临海滩，自然景观和生态环境优美；毗邻青烟威荣城际铁路和威海国际机场，交通便利,是莘莘学子学习、生活、成长的理想之地。
学院现有教师中，副高级职称以上的教师比例达到48％，中级以上的双师型教师占专业课教师的50.6％。学院有中央保健咨询专家、德国杜伊斯堡大学终身教授、研究员陈世平及其所领导的团队建立海洋生态研发中心，从事生态养殖、生态食品研发工作；哈尔滨工程大学博士生导师王晓天教授作为船舶工程技术、船舶电子电气技术专业带头人；山东省有突出贡献的中青年专家刘振华教授作为海产养殖专业带头人。
学院配备一流的教育教学设施，建有船舶加工、船舶CAD/CAM、船舶电气工艺、电子商务、网站开发、会计电算化、水产品加工、全封闭养殖系统、微藻饵料藻种培养等专业实训室60多个，配有电子阅览室、多媒体教室、语音室，建有万兆校园网。
学院与海洋渔业部门共建海洋技术推广中心；与墨西哥湾水产集团有限公司（墨西哥合众国）、好当家集团有限公司、黄海造船有限公司、鸿洋神集团公司等国内外知名企业合作实施“订单式人才培养”；与山东寻山集团、泰祥集团、山东友大慧成科技有限公司等40多家企业签订校企合作协议，实现资源共享，优势互补。与墨西哥自治大学海洋研究中心、墨西哥国立梅里达大学达成合作意向，围绕人才培养、师资交流与教学科研开展国际交流与合作。

---学费---
   学费：
文科专业每生4800元/学年,理科专业每生5000元/学年。
奖学金：
学院通过奖、贷、助、免、补等多种助学形式帮助学生完成学业。  奖励方面：在校学生可以获得国家奖学金、省政府奖学金、学院奖学金等不同等级的奖学金；同时，品学兼优的贫困学生还可获得国家励志奖学金。（1）国家奖学金每学年8000元/人；（2）国家励志奖学金，每学年5000元/人；（3）山东省政府奖学金每学年6000元/人。（4）学院奖学金每年400-1000元/人。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍6人/间，单面向阳阳台，独立卫生间，并配有太阳能热水器淋浴、地暖等，每人独立书桌、书架和衣柜，万兆网络等。
食堂：
威海海洋职业学院共有4个现代化规范餐厅，总共两层，总面积为9351平方米，人均使用面积达1平米以上，经营中餐、西餐、风味快餐及高中低档餐饮，学校食堂本着为学生和老师身体健康服务的目的，在加强学校常规管理的同时，加大了对食堂的食品卫生、饭菜质量、师生食物中毒或疑似食物中毒事故等紧急情况的管理，从根本上稳定了学校的和谐稳定。
1、食品原料进货关：学校采购人员严格把关，定点采购，确保所有采购原料符合国家卫生标准，从源头把好卫生关。
2、 严把食堂仓库关：学生食堂仓库钥匙专人负责，非食堂工作人员严禁进入库房，定期检查原料的质量，发现变质原料及时处理，坚决杜绝变质原料流入餐桌。
3、 严把餐具消毒关：严格按学校规定消毒餐具，确保餐具清洁，防止交叉感染而引发的食物中毒事故。
4、严把工作人员关：食堂工作人员，不仅要注重个人卫生，定期按规定进行体检，持证上岗，没有健康证人员一律不得上岗。
5、对每餐的饭菜要留样，特别是肉类、鱼类和奶类等动物性食品，防止再生产加工过程中出现污染。

---分类---
   
