---学校名 ：  成都理工大学----
省市 ：  四川省
地址 ：  四川省成都市二仙桥东三路1号

---介绍---
   1956年3月15日，国务院批准建立成都地质勘探学院。同年3月27日，高等教育部和地质部联合发文，以重庆大学地质系、西北大学和南京大学地质系的工科部分为基础同时抽调北京地质学院、长春地质勘探学院部分干部教师组建成都地质勘探学院，建校当年即开始招收本科生。学校建校后陆续部分或成建制的迁入了原北京地质学院石油系和二系部分、三系整体。1960年，学校开始招收研究生。1983年，学校成为国家恢复学位制度后首批招收博士生的高校。成都地质勘探学院1958年更名为成都地质学院，1993年更名为成都理工学院，2001年由教育部批准组建成都理工大学（合并四川商业高等专科学校和有色金属地质职工大学）。学校由地质部、地质矿产部、国土资源部直属，划转为中央与地方共建、以四川省人民政府管理为主的省属重点大学。2010年11月3日，国土资源部与四川省人民政府签署共建成都理工大学协议。

---学费---
   学费：
工商管理（本科）30000元/学年，计算机信息管理（专科）、商务管理（专科）25000元/学年。学校和英国知山大学合作办学专业经四川省物价部门批准的学费标准：旅游管理（专科）25000元/学年。
奖学金：
优秀学生奖学金：一等奖：1500元/年·生 二等奖：800元/年·生
优秀学生干部奖学金：
一等奖：1500元/年·生
二等奖：800元/年·生

---其他---
   食堂：
珙桐园里面一个、窗口很多、学校菜价一致。
银杏园那里一个、窗口很多、学校菜价一致、
6教后面有一个、窗口就4个吧、菜价要便些、
然后就是学生活动中心那一个了、窗口最多的、二楼也是的 学校菜价一致。
个人觉得好吃的是6教后面的那个、菜不多、不是刷卡的、是拿钱的、其他都刷卡。
住宿：
我校新建有可容纳10000人的标准学生公寓，宿舍实行公寓化管理，有四人间和六人间，全部寝室都配有独立的卫生间。学校公寓管理中心将划分学院统一安排新生住宿，学生不能自行选择公寓。

---分类---
   
