---学校名 ：  西南科技大学----
省市 ：  四川省
地址 ：  青龙大道中段59号

---介绍---
   	学校始建于1952年，2000年经教育部批准由西南工学院和绵阳经济技术高等专科学校合并组建西南科技大学；2001年，学校成为国家重点建设的西部14所高校之一
	现有研究生、普通本专科学生、外国留学生3.4万余人。设有国防科技学院等17个学院（部），工学、农学、理学、经济学、法学、文学、管理学、教育学、艺术学、医学等10大学科门类
	本科专业78个，一级学科硕士点22个，一级学科博士点4个，博士后科研流动站1个，4个学科方向与中国工程物理研究院等开展联合培养博士研究生
	学校工程学科进入ESI排名世界前1%行列
	2018年“中国高校创新人才培养暨学科竞赛评估”结果中，学校荣登百强校之列，居全国第51位
	学校机器人小组荣获全国大学生机器人大赛冠军、最佳技术奖，亚太地区亚军、最佳技术奖
	四川省“双一流”建设学科（群）2个、省级优势学科4个、省级重点学科11个，有国防科工局批准的国防基础学科1个、国防特色学科方向5个
	国家级特色专业建设点6个，教育部卓越人才教育培养计划专业7个，土木工程等5个专业通过国家工程教育专业认证
	“长江学者奖励计划”特聘教授、国家“千人计划”、“新世纪百千万人才工程”国家级人选等160余人次
	国家重点实验室1个，国家绝缘材料工程技术研究中心（共建）1个，有国防重点学科实验室1个、教育部重点实验室2个、教育部工程研究中心1个
	学校获国家科技进步二等奖等国家级和省部级科技奖励110多项
	学校在最新自然指数中国内地高校TOP200的排名中位列第108名
	学校是四川省全面创新改革试验定点联系高校之一，联合组建成立了“四川省军民融合研究院”
	现代电子系统设计、管理学原理等国家级、省级精品课程39门，电子技术与创新、化学实验教学团等国家级和省级高校教学团队8个
	国家大学科技园已建设成为“国家技术转移示范机构”、“国家级科技企业孵化器”、“国家级高校学生科技创业实习基地”、“四川省大学生创新创业示范俱乐部”
	学校与美国、英国、加拿大等30余所国（境）外高校和科研机构建立了广泛的合作与交流联系

---学费---
   学费：
理工类 4920元/生.年
文法经史哲管农体类4440元/生.
年建筑及城规类 6600元/生.年 
艺术类-音乐表演12000元/生.年
艺术设计7200元/生.年-音乐学6000元/生.年

奖学

①优秀学生可申请国家奖学金（8000元/年.生）、国家励志奖学金（5000元/年.生）。

②校内奖学金：涪璋特等奖学金（10000元/年.生）、西南科技大学三好学生（4000元/年.生），其他多种单项奖学金设定。

③社会奖学金：中国四联?重庆川仪奖学金、中物材料奖学金、农行奖学金等。

助学

①校园地、生源地信用助学贷款（最高8000元/人.年）。

②国家励志奖学金：5000元/人.年，国家助学金：国家助学金金额平均3000元/人.年。    

③在校内设立多个勤工助学岗位，鼓励特困生自食其力，解决生活困难。

④特殊情况下可申请临时困难补助，解决生活困难。

⑤社会助学金：中物院助学金、杜祥琬院士助学金等。

---其他---
   食堂：
 后勤集团饮食中心现有学生食堂7个、餐厅5个，可满足不同消费层次的需要。其中3个食堂被四川省教育厅评为“四川省高校示范性星级标准化食堂”。先后多次被绵阳市授予“食品卫生十佳单位”、“食品卫生管理先进单位”等称号。中心于2007年11月顺利通过ISO9001和HACCP双认证的现场审核并获得认证。           
宿舍：
学校现有学生宿舍35幢，建筑面积共26万平方米，除部分楼栋外，寝室均按四人间安排住宿。公寓环境优美、整洁，布局科学。寝室带有洗漱间、卫生间、方便实用的组合式家具，以及空调、电视、电话、饮水机、宽带网络线，新校区寝室内还安装有电淋浴器。公寓楼栋内设有自助洗衣机、微波炉、电磁炉等服务设施和定时开放的学习活动室。
学校拥有体育场馆总面积共计15余万平方米。能够承接国家级大型比赛体育场馆中包括综合性体育训练中心1座，并附属力量训练房、艺术体操房、健身健美房、跆拳道训练房、乒乓球训练房等；学校现有田径场4块，足球场4个，篮球场37个，排球场15个，网球场13个、游泳池2个、健身中心1个、体质测试中心1个，乒乓球和羽毛球场地若干，能够较好满足教学和师生课余锻炼需求。
西科大驾校坐落于风景秀丽的西南科技大学校内，拥有雄厚的师资力量、齐全的现代化教学设备和一流的园林式训练场地，及各类型教练车80余辆，教员100人左右，年培训能力达6000人。学校始终贯彻“安全第一、学员至上、诚信高效”的办学宗旨和服务理念，全力打造“精品驾校”的品牌形象，近年来多次被评为“市级文明诚信驾校”及“AAA”驾校。

---分类---
   
