---学校名 ：  成都信息工程大学----
省市 ：  四川省
地址 ：  西南航空港经济开发区

---介绍---
   成都信息工程大学是一所以信息类学科和气象科技为重点，以学科交叉为特色，工学、理学、管理学为主要学科门类，多学科协调融合发展的四川省属普通本科高等学校，是我国信息产业、气象事业、统计事业、国防建设人才培养和科学研究的重要基地。学校现有53个本科专业，38个硕士学位授权点，全日制在校本科生和研究生19000余名。 
学校位于四川省成都市，现有航空港、龙泉两个主要办学校区，占地面积124万平方米。学校校园环境优美、交通便利，教学科研仪器设备先进，藏书丰富，学生学习、生活、运动设施完备，育人环境良好。 
学校历史悠久，办学质量高。学校始建于1951年，原隶属于中国气象局。2000年划转到四川省，并由成都气象学院更名为成都信息工程学院，2015年更名为“成都信息工程大学”。2004年学校成为全国第一所为中国人民解放军第二炮兵部队培养后备军官的普通本科院校。2007年，学校获得教育部本科教学工作水平评估“优秀”。2010年学校成为中国气象局和四川省共建高校。2010年学校成为教育部首批61所“卓越工程师教育培养计划”试点院校、国际CDIO工程教育合作组织正式成员；2013年入选“中西部高等教育振兴计划－高校基础能力建设工程项目”。

---学费---
   学费：
理工类专业：4900元/人、年
文史类专业：4400元/人、年
艺术设计专业：10000元/人、年
英语专业：4400元/人、年
奖学金：
学院设立优秀学生等级奖学金和其它单项奖。其中等级奖学金共分四个等级：特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。优秀学生按相关规定可评定国家奖学金和四川省奖学金。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
男生寝室是四人一间（一学年1200元住宿费）。 
独立的洗漱台、厕所、浴室（热水是周二、四、六三天学校统一供应。） 
还有光纤和校园网接入。 
还有阳台的！！！

---分类---
   
