---学校名 ：  汉口学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市江夏区文化大道299号

---介绍---
   汉口学院是经教育部批准成立的多学科、综合性普通本科高等学校，前身为华中师范大学汉口分校。2011年，经教育部批准，学校成为全国首批由独立学院转设为普通本科高校的17所学校之一。2014年，学校在全省同类院校中率先迈入二本招生，并与华中师范大学、武汉科技大学联合招收培养研究生。经过十余年的发展，学校形成了培养硕士生、本科生、专科生，以及举办专升本教育、继续教育、职业教育、国际合作交流等完备的高等教育体系，同时招生率、就业率、国际化程度在同类高校中处于领先位置。学校有中级职称评审权，学士学位授予权。学校连续五年排位全国同类院校十多名。代码为11800 。
学校贯彻党的教育方针，以“教学改革在全国高校处于领先地位；创业者教育在全国高校处于领先地位；产学研在全国同类高校中处于领先地位”“三个领先”作为办学目标，坚持以市场需求为导向设置专业,积极主动地适应地方经济建设和社会发展对人才的需求，以提高教育教学质量为核心，把培养专业基础知识牢固、综合素质强、具有创新精神和实践能力的德、智、体、美全面发展的应用型高级专门人才，作为人才培养的基本定位。
学校校园环境优美，办学基础设施完备。 学校坐落在湖北省武汉市南部风景秀丽的汤逊湖畔，校园占地千余亩，建筑面积30万平方米。校园环境功能齐备，布局合理，品味高雅。学校全力打造“宜居校园”，学生公寓已基本实现空调、电话、洗衣机、热水全覆盖。学校已有教学仪器设备总值五千多万元，建有专业实验室70多个，可开设实验项目1850多个，实验开出率95%以上。学校图书馆建筑面积2.68万平方米，馆藏图书120多万册，期刊1600多种，电子图书5200GB，引进中国知网、读秀学术搜索多个数据库。学生固定实习基地70个，学生实习实践情况良好。
学校教育教学改革在全国同类高校中处于领先地位。学校建有管理学院、文法学院、经济学院、外国语学院、电子信息工程学院、机电工程学院、计算机科学与技术学院、音乐学院、传媒学院、艺术设计学院、国际交流学院、职业教育学院、继续教育学院等13个学院， 坚持“结构合理、重点突出、特色鲜明、优势互补”的专业建设思路，形成了涵盖经济学、法学、艺术学、文学、工学、管理学等6大学科门类，33个本科专业，15个专科专业，生源覆盖全国28个省、市、自治区。学校构建了通识教育、专业基础教育、专业特色教育、教师教育和跨专业通选课程五级课程体系。实行学年学分制教学管理制度，促进学生自主学习、全面发展。学校常年聘请校外专家进行教学督导，不断提高教学质量。
学校拥有湖北省高等学校精品课程2门，省级精品视频公开课1门，湖北省教育厅重点培育本科专业2个，湖北省普通高校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目1个，湖北省本科高校“专业综合改革试点”项目5个。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
自考生的宿舍条件还不错。有太阳能，空调，独立卫生间。其他条件和一般学校宿舍差不多。
但是统招的，宿舍没有自考生好，没有空调、太阳能，不过有独立卫生间。条件和其他大学一样的。
艺术设计的女生宿舍是没有厕所的是那种公用厕所。一部分艺术设计的男生也是住的没有厕所的寝室，不过男生就要看自己运气了，有的住的寝室楼有厕所有的没有。
学校宿舍不断电，网速也不错。

---分类---
   
