---学校名 ：  西华大学----
省市 ：  四川省
地址 ：  西华大学

---介绍---
   西华大学是2003年4月16日经教育部批准，由原四川工业学院和原成都师范高等专科学校合并组建的省属重点综合性大学。2008年9月25日经四川省政府批准、教育部备案，四川经济管理干部学院并入西华大学。四川工业学院的前身四川农业机械学院建于1960年，是国家为实现农业机械化在全国7个大区分别布点所建立的综合性农业机械学院之一，1978年被四川省政府列为省属重点工科大学，1983年更名为四川工业学院。 
学校现有校本部、彭州校区、成都市人南校区、郫县校区、安德校区。校园面积近3000亩。校本部座落于中国历史文化名城成都，毗邻国家高新技术开发区西区，西依望丛帝乡、扬雄故里，岷江水自都江堰而下从校园蜿蜒流过。校园环境大气优雅，植被葱郁，景色宜人，具有得天独厚的人文自然环境，是成都市园林式单位和四川省绿化先进单位，是读书治学的理想园地。学校以“求是、明德、卓越”为校训，秉承“知难而进，自强不息”的办学优良传统，坚持“教学立校、人才强校、特色兴校”的办学思路，以人才培养为根本任务，坚持内涵发展，提倡科学精神与人文精神并重，深化教育教学改革，不断提高人才培养质量，培育具有西华特色的校园文化和大学精神。

---学费---
   学费：
文科：3700元/年
理科：4100元/年
艺术：8000元/年
影视动画：14000元/年
奖学金：
为激励学生认真学习，帮助贫困学生顺利完成学业，学校制定了完善的奖学金、助学金和勤工助学制度，设立有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、优秀学生奖学金、国防奖学金、乐山—菲尼克斯奖学金、刘永行奖学金、广州助学金、大京助学金、富士康奖助学金等，为贫困学生设立近千个勤工助学岗位，帮助贫困学生按照相关政策申请国家助学贷款和生源地助学贷款。

---其他---
   食堂：
学校现有三个学生食堂，学校所有餐厅、小吃均使用校园一卡通IC卡进行消费结算。
宿舍：
学生宿舍分为：A类，B类，C类.收费标准为:1200元/年、1000元/年、800元/年

---分类---
   
