---学校名 ：  中国民用航空飞行学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  南昌路四段46号

---介绍---
   中国民用航空飞行学院的前身是中国民用航空局航空学校，创建于1956年5月，同年9月，更名为中国人民解放军第十四航空学校。此后，又曾以中国民用航空高级航校、中国民用航空飞行专科学校等为校名，1987年11月，升格为本科院校——中国民用航空飞行学院。学校科学研究保持蓬勃发展的良好势头。近年来，先后承担了包括863计划、国家自然科学基金等国家级项目32项。“十一五”期间，获得各级科技奖励44项，省部级以上奖励12项。学校现有包括中国民航飞行技术与航空安全重点科研基地、中国数字仿真联合实验中心（与川大智胜合作）、高原飞行研究所和航行实验室（四川省实验示范中心）等在内的国家和省部级科研基地（重点实验室）7个。

---学费---
   学费：
学费4440—4920元/年。空中乘务专业和民航空中安全保卫专业学费8000元/年。
奖学金：
学校实行奖助学金制度。奖助学金主要分为：国家奖助学金，励志奖学金、校内奖学金，单项奖助学金（主要有人民日报奖学金、民航报杯奖学金、民航工会奖助学金等）。

---其他---
   食堂：
院部空勤食堂1个，地勤食堂2个。每人每餐5-10元
宿舍：
四人间学生公寓，收费标准为:1200元/年

---分类---
   
