---学校名 ：  西南医科大学----
省市 ：  四川省
地址 ：  香林路1号

---介绍---
   西南医科大学（Southwest Medical University），坐落在川、渝、滇、黔结合地区的国家历史文化名城—泸州市，原名泸州医学院。为四川省属普通本科高等院校，是四川省免费定向医生培养的高等院校、卓越医生教育培养计划”、临床医学专业综合改革项目试点高校。
学校始建于1951年的西南区川南医士学校；1959年更名为泸州医学专科学校；1978年升格为泸州医学院；2015年4月，更名为四川医科大学；2015年12月定名为西南医科大学。
据2016年2月学校官网显示，学校建有忠山和城北两个校区，占地2011亩，在职教职工5000余人，在校本科生、研究生、留学生17000余人；12个二级学院，25个普通本科专业；一级学科授权点7个（科学学位），专业学位7个，省部级重点学科7；三级甲等直属附属医院3所。

---学费---
   学费：
医学类学费5000元/年/生，非医学类学费4100元/年/生。
奖学金：
学院设有奖贷助学金：奖学金有国家奖学金、国家励志奖学金、“泸州老窖”奖学金、“升和药业”奖学金、泸州医学院新生奖学金、优秀学生奖学金；助学金有国家助学金、特困学生助学金；贫困生可按国家政策规定申请生源地助学贷款。还为特困生设有勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
学校现有三个学生食堂，学校所有餐厅、小吃均使用校园一卡通IC卡进行消费结算。
宿舍：
学生公寓，每间寝室内有卫生间、洗漱间、衣柜、书桌、电风扇、宽带接口等。

---分类---
   
