---学校名 ：  川北医学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  涪江路234号

---介绍---
   川北医学院坐落在四川省历史文化名城、三国文化发祥地——南充市。60余年来，学校始终坚持“艰苦奋斗、自强不息”的办学精神，秉承“敬业、博爱、求是、创新”的校训，形成了“以人为本，以质量为生命”的办学思想，确立了“知识、能力、素质”三位一体的人才培养模式，现已发展成为一所以医学教育为主体，医、理、文、管、工多学科协调发展，有全日制在校研究生、本专科学生、留学生等各类在校生16000余人的省属高等医学院校。办学条件 学校建有南充顺庆、南充高坪两个校区，占地面积1300余亩；学校现有17个专业教学单位，临床医学等16个本科专业；10门省级精品课程，8门省级精品资源共享课。图书馆藏书一百三十余万册；直管和非直管附属医院24所，教学实习医院55所；学校有专任教师近900名，其中具有博士、硕士学位以上的500余人，教授、副教授高级职称300余人，享受国务院特殊津贴专家、省部级学术技术带头人、四川省有突出贡献的优秀专家、留学归国专家学者近100人；学校大力加强师德师风建设和职业素养道德建设，获评为“全国师德师风建设先进集体”。

---学费---
   学费：
理工 临床医学 5000  
理工 麻醉学 5000  
理工 预防医学 5000 
奖学金：
优秀新生奖学金    500   入校后按学校相关文件规定执行 新生入学后评定和颁发
学年奖学金 特等奖  2000  按学生人数的1%评 每学年评一次
一等奖  1000  按学生人数的5%评 
二等奖  500   按学生人数的7%评 
三等奖  200   按学生人数的10%评 
国家奖学金       8000  按教育部相关规定执行 每学年评一次
国家励志奖学金    5000  按教育部相关规定执行 每学年评一次

---其他---
   住宿：
学校2007年招收学生全部入住学生公寓，内有独立阳台与卫生间，并装有电话。为了给同学们创造一个安全、安静、舒适的学习生活环境，考虑到安全问题，学生宿舍内未装热水器，洗浴主要在公寓楼群旁的洗浴中心，看电视则在每栋楼层的学生活动室内。

---分类---
   
