---学校名 ：  四川师范大学----
省市 ：  四川省
地址 ：  静安路5号

---介绍---
   四川师范大学是四川省人民政府举办的全日制综合性省属重点大学，是四川省举办师范类本科专业最早、师范类院校中办学历史最为悠久的大学。学校位于四川省省会——成都市，校园面积3300余亩。现有全日制本专科学生20000余人，博士与硕士研究生3000余人。现有专任教师1410人，其中，具有正高级专业技术职务的教师190余人，具有副高级专业技术职务的教师380余人，具有博士学位的教师210余人，具有硕士学位的教师700余人。
四川师范大学创建于1946年，其诞生与东北大学有直接的历史渊源。抗战初期，东北大学内迁到四川省三台县办学。抗战胜利后，东北大学迁回沈阳，留川师生在东北大学校址创建了川北农工学院，1950年合并川北文学院，更名为川北大学，并迁到四川省南充市。1952年，以川北大学为主体，合并川东教育学院（原乡村建设学院）、四川大学和华西大学的部分专业，组建四川师范学院，1956年迁到成都现址。1964年，原成都大学（现西南财经大学）数理化三系并入我校。1985年，经原国家教育委员会批准，更名为四川师范大学。

---学费---
   学费：
文史  3700-4100       理工  3700-4100
奖学金：
1.国家奖学金：国家奖学金是由中央和地方政府出资设立，并用于特别优秀学生奖励的专项奖学金，其额度为8000元/人·年。
2.国家励志奖学金：国家励志奖学金是由中央和地方政府共同出资设立，并用于品学兼优的家庭经济困难学生奖励的专项奖学金，其额度为5000元/人·年。
3.国家助学金：国家助学金是由中央和地方政府共同出资设立，并用于家庭经济困难的在校学生资助的专项助学金，其资助额度视家庭经济困难的不同程度为2000 — 4000元/人·年。
4.社会奖（助）学金：我校的社会奖（助）学金是学校为解决家庭经济困难学生资助问题广泛吸纳社会捐赠而设立的专项奖（助）学金。例如孝廉奖学金、“自强之星”奖学金、李嘉诚助学金、真维斯大学生助学基金、星巴克助学金、菩提心助学金、广州助学金、新长征助学金和“应善良”助学金等，其资助额度视家庭经济困难学生的困难程度与奖（助）学金设立者的意愿而定。

---其他---
   食堂：
在四川师范大学成龙校区，一共有5个食堂，其中4个为普通食堂，另外一个为清真食堂，记者走访普通食堂发现，大部分菜品及价格都是一样的。“我们学校一共有3个校区，每个校区的食堂都是由学校管理的，不承包给外人，所以菜品、价格都是由学校统一定的。”
宿舍：
住宿分东西苑，距离至少走十分钟，研究生住宿全部在东苑，住宿是防盗门的，四人间（上面是床下面是书桌），有独立卫生间，没人有个独立的衣柜，饮水机，电视机，热水器，除了空调没有，其他应该有的都有了，洗簌台也很大，挂衣服的空间也很大。

---分类---
   
