---学校名 ：  武昌首义学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区狮子山街南李路22号

---介绍---
   武昌首义学院（Wuchang Shouyi University），是经教育部批准兴办的本科层次的全日制普通高等学校，是中国现代教育发展体系中按照新机制、新模式运行的创新型大学。学校前身为华中科技大学武昌分校，2015年6月正式更名为武昌首义学院。由原华中工学院（华中科技大学前身）院长、教育家朱九思教授，原中共中央委员、著名军事家刘精松上将，联合国教科文组织世界生物医学技术科学院副主席（亚洲区主席）刘忠齐院士，原华中师范大学校长、著名教育家、历史学家章开沅教授以及台湾教育大学总校长、两岸现代职业教育协会理事长吴清基博士等担任该校名誉校长。2015年10月，海峡两岸交流基地落址于武昌首义学院，国民党前副主席、海基会会长江丙坤博士与前国台办主任、海协会会长陈云林先生莅校参加授牌仪式并出任该校荣誉理事长。
武昌首义学院坐落于武昌南湖地区，占地面积1000余亩 ，建筑面积59万平方米。校内教学大楼、实验楼、图书馆、计算机中心、语音中心、大学生活动中心、模拟法庭、体育场馆、游泳池、学生公寓、食堂等教学与生活设施配套齐全。
武昌首义学院设有9个院系、3部和实验中心、培训中心等教学机构，覆盖理、工、文、管理、艺术等学科，共39个本科、8个专科专业。在校学生13500余人。学校有教职工千余人，其中专任教师777余人。具有高级以上职称教师300余人，具有硕士、博士学位教师近500人。

---学费---
   学费：
本科专业学费每生每年1万至1.3万元.其中艺术设计专业每生每年1.5万元;专科每生每年7500元.
住宿费每生每年1200元(标准公寓)
具体收费情况请参考新生入学通知手册。

---其他---
   宿舍：
宿舍是4人间，上面床下面是桌子，和很多大学都一样，寝室有热水，楼下就有洗衣机，3元一次。有些寝室没阳台有些有。西区还可以申请空调，除了夏天外其他季节11点以后断电断网。
食堂：
武昌首义学院“树林餐厅”因其宽敞明亮、别具风情，被学子们奉为“最具情怀餐厅”。餐厅采用全玻璃幕墙设计，环绕树林又保存了原始绿化，屋顶留出让树木自由生长的空间，全透明的设计，让学生不仅可以在树下进餐，还能浏览风景，别有一番情趣。

---分类---
   
