---学校名 ：  阿坝师范学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  汶川县水磨镇

---介绍---
   阿坝师范高等专科学校创办于1978年，是经国务院批准建立的省属普通高校，也是目前四川省内唯一一所省属公办全日制师范高等专科学校。学校是教育部中央教科所艺术教育中心副理事长单位和艺术教育实验基地，是中共中央、国务院和中央军委表彰的“全国抗震救灾英雄集体”，是人力资源和社会保障部、国家发改委、解放军总政治部表彰的“汶川地震灾后恢复重建先进集体”，多次荣获省部级民族团结先进集体和校园文化建设先进集体荣誉称号。
学校原坐落于汶川县城美丽的岷江河畔。2008年汶川特大地震使学校30多年努力积淀的办学硬件设施几乎毁于一旦。震后，学校选址汶川县水磨镇整体异地重建。2011年9月，学校取得了灾后重建全面胜利，全校师生已经搬至新校园。学校新校区位于被联合国评为“灾后重建最佳范例”的国家4A级风景区、长寿之乡汶川县水磨镇。这里距成都市区仅60余公里，东距世界文化遗产都江堰、世界自然遗产青城山20余公里，西距卧龙国家级自然保护区20余公里，紧邻三江生态旅游区，是前往九寨沟、黄龙、红原大草原、四姑娘山等黄金旅游线的必经之路。得天独厚的地理位置和区位优势，保护完好的生态环境，使之成为距离成都最近的“香格里拉”，是莘莘学子求学深造的理想场所。

---学费---
   学费：
12000元/年
奖学金：
国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、省体育彩票助学金、自强奖学金、校奖学金、

---其他---
   食堂：
四川省高校标准化食堂，包含清真餐厅。早餐：1元
午餐：2.5元晚餐：2元。
宿舍：
住宿费：800-1200元/学年
卧具：被套2床、床单2条、盖絮2床、垫絮1床、枕心1个、枕巾2张、枕套1张、蚊帐1床。

---分类---
   
