---学校名 ：  四川音乐学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  新生路6号

---介绍---
   学校有本部和新都两个校区。设30个教学院系，一所独立学院——绵阳艺术学院。有28个本科专业，125个专业方向。艺术学理论、音乐与舞蹈学、美术学三个一级学科硕士学位授予权。首批获得国务院学位委员会批准的艺术硕士（MFA）授予权。2009年开始与四川大学联合招收培养文学与音乐传播学博士生。2013年获批博士后创新实践基地。 
学校占地1156亩，在校生14000余人。拥有固定资产12亿元。有副高以上职称的教师413人，其中教授125人，副教授288人。有国务院特殊津贴专家12人，省学术和技术带头人10人。拥有文献丰富的图书馆、校史馆、陈列馆和声像馆。学校拥有“五所一室四院五中心两会”研究机构，分别是：高教研究所、乐器研究所、音乐研究所、流行音乐研究所、美术研究所；录音合成与计算机音乐实验室；中国非遗研究院、藏羌文化研究院、钢琴艺术研究院、小提琴艺术研究院；作曲技术研究中心、音乐治疗实验研究中心、音乐教育研究中心、古琴艺术研究中心、王光祈学术研究中心、四川音乐学院社科联、四川省音乐文学学会。

---学费---
   学费：
12000元/年
奖学金：
有国家奖学金和国家励志奖学金。前一种是每人每年8000，但是难度很大。后一种是家庭条件困难且成绩比较优秀的才有资格（一般都是能拿学院奖学金才可以评），每年5000。学院奖学金分为3种，分别是每年1000，600，400。院长特别奖学金每年有十个名额，需要学生不仅学习成绩要好，而且要得过国家级的奖励或者有才艺

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
8人间。如果你们宿舍每个人都自己买椅子那么你们在室内活动空间就很小，说环境的话，美院这边的宿舍是一个宿舍一个阳台，在其它院系的有两个宿舍公用一个宿舍的。

---分类---
   
