---学校名 ：  武昌理工学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市武昌江夏大道18号

---介绍---
   武昌理工学院（原武汉科技大学中南分校）是经教育部批准设立的普通本科高校，经过十余年发展，已成为一所以工学、管理学为主、多学科协调发展的知名高校。
学校地处“武汉·中国光谷”，占地1413亩，建筑面积40余万平方米；设有信息工程学院、生命科学学院、城市建设学院、商学院、文法与外语学院、艺术设计学院、音乐与传媒学院、国际教育学院、非专业素质教育学院，开设60个本（专）科专业；在校学生13000余人；校园依山傍水，环境优美；建有包括全塑大型运动场在内的多种体育设施、学术交流中心、俱乐部、大学生活动中心、3D影院、师生公寓、食堂、金融服务网点、医院、超市等学习生活服务设施。
学校建有面积为3.5万平方米的一流的现代化图书馆，有纸质藏书140余万册、电子图书76万册、中外报刊1400余种；有各类实验室92个，可开设2726个实验项目；建有162个校内外实习基地。
学校在全国高校中首创“成功素质教育”这一全新的高等教育理念和人才培养模式，在培养高素质人才方面取得了显著成效，教育质量和办学水平居于全国同类高校前列，毕业生就业率连续多年超过95%，考研（研究生）、考公（公务员）率超过16%，大量学生就职于世界500强企业，创新创业成功人才大量涌现。
2009年学校获国家级教学成果二等奖，是本届全国同类院校中唯一获此殊荣的大学。2010年，经国务院批准，学校被列为国家教育体制改革试点高校，承担“创新民办高校高素质人才培养模式”的改革试点项目，是全国同类高校中唯一独立承担国家教育体制改革综合性试点任务的高校。
学校生物工程学科被评为“湖北省‘十二五’省级重点（培育）学科”；学校获批“生物多肽糖尿病药物——湖北省协同创新中心（培育）”。2013年学校生命科学学院被评为“湖北省教育教学改革试点学院”，是全省同类院校中唯一获批的高校。
学校先后荣获“全国高校毕业生就业竞争力100强”、“中国独立学院最具竞争力著名品牌”、 “十大品牌民办高校”、“ 最具综合实力民办高校”“ 全国十大最具影响力民办大学”等荣誉。位居《2011年中国民办大学排行榜》本科榜总排行第六位，成为湖北省唯一一所进入本科榜前20强民办高校。 “2012中国大学本科教育排行榜”武昌理工学院位居第144位，全国仅两所民办高校上榜。
学校积极开展国际交流合作，先后与美国、法国、日本、韩国、新加坡、菲律宾等十多个国家的高校建立了校际合作关系，为学生出国深造和国外带薪实习开通了直通车，提供全方位服务。
学校面向全国计划招生，按生源所在地的分数线和批次择优录取。学生录取后户籍关系转到学校所在地统一管理。学生修满学校规定的学分，颁发武昌理工学院毕业证书；符合条件者，授予武昌理工学院学士学位。

---学费---
   学费：
当前学费：10000—13000元/年（普通本科专业）
按照湖北省物价局核定的标准收费。本科学费10000~13000元/年(艺术类专业15000~18000元/年)、专科学费7500元/年(艺术类专业10000~15000元/年)，住宿费900~1200元/年。
奖学金：
1、国家级奖、助学金。2007年以来我校近万余名品学兼优的学生分获国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，其中国家奖学金标准8000元/人· 年，国家励志奖学金标准5000元/人·年，国家助学金标准分一、二、三等分别为3000元/人·年，2000元/人·年，1000元/人·年。
2、学校设有校长奖（10000元/人·年）；创新奖（500~5000元/人·年）；特长奖（500~5000元/人·年）；优秀学生、优秀学生干部、优秀学生社团、优秀班集体、优秀毕业生等奖项。
3、学校设有一、二、三等奖学金和若干单项奖学金；
4、学校予以愿意参加勤工助学的贫困生安排勤工助学岗位；
5、针对物价上涨等突发原因，学校提供临时生活补助；
6、江苏、湖北、重庆、陕西和甘肃等5个省市开展了生源地信用助学贷款试点学生可在生源地县（区）学生资助管理中心申贷。

---其他---
   宿舍：
学校有能容纳16000余人的学生公寓楼20栋。所有宿舍均装有电话、热水哭、20M网络宽带；根据住宿设施条件不同，住宿费标准为4人间1200元/人?年、5人间900元/人?年。
食堂：
学校建有多个食堂，一二三四食堂。其中，三食堂深受同学们喜爱。饭菜品种多，可供学生随意挑选，价格也适中，食堂工作人员服务态度也好。

---分类---
   
