---学校名 ：  攀枝花学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  机场路10号

---介绍---
   攀枝花学院是教育部布点在川西南、滇西北唯一一所以工为主的综合性普通本科院校。学校座落于中国著名的“钒钛之都”、中国优秀旅游城市、国家首批新型工业产业化基地、国家创业城市、国家卫生城市、全国唯一一座以花命名的山水园林城市--攀枝花市。
学校现占地1260亩，校舍面积50余万平方米，固定资产总值6.07亿元，馆藏纸质图书181万册，电子资源113万种（册），教学科研仪器设备总值1.2亿元，下设19个教学单位和一个科研单位，开设48个本科专业，41个专科专业，专业设置涵盖理、工、文、法、经、管、医、艺、农9个学科门类，普通本专科在校生及研究生、留学生计15000余人，生源覆盖全国30个省（自治区、直辖市），形成了以工为主、多学科兼容，普通高等教育、高等职业教育、成人高等教育协调发展的办学格局。

---学费---
   学费：
4100元/年
奖学金：
为鼓励学生刻苦学习和帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，学校建立了完善的奖、助、贷、勤、减（免）体系，设有国家奖学金、国家励志奖学金、攀枝花学院奖学金、社会捐助奖学金、国家助学金、攀枝花学院助学金、社会捐助助学金等奖项。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
每个学校都有不同的标准，我们学校有几栋条件非常好的公寓，也就是四人间，一年1200，还有七人间，七百一年，不过条件也不错，左右寝室都是有电视的…
攀枝花学院的硬件还是相当不错的，在四川算是名列前茅的……

---分类---
   
