---学校名 ：  成都理工大学工程技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  肖坝路222号

---介绍---
   成都理工大学工程技术学院是由中国核工业西南物理研究院与成都理工大学在“产、学、研”全面合作的基础上强强联合、于2000年在亚洲最大的受控核聚变实验基地创办的以工学为主,多学科协调发展的全日制普通高等学校（国有、公办），是国家教育部批准的第一批独立学院，2012年学院以四川省独立学院最优异的成绩获得学士学位授予权。学院发扬中国核工业“两弹一艇”的精神，秉承成都理工大学“穷究于理，成就于工”的校训和中国核工业西南物理研究院“修德、博学、笃行、报国”的核心价值观，融汇嘉州独有的深厚自然与文化底蕴，形成了“敢为人先，奋发图强，育才树人，追求卓越”的大学文化，为学院科学发展提供了丰富的精神动力。学院以创新的教育体制和运行管理模式，依法治校，严谨治学，科学管理，全面提高教育质量，加强内涵建设，全面推进高等教育综合改革,培养高素质应用型人才成绩卓著。学院先后获得 “中国一流高等独立学院”、“全国十大著名独立学院”、“全国独立学院毕业生就业竞争力20强”、“全国教育教学管理示范院校”、“2008年度中国教育十大责任诚信独立学院”、“二十一世纪中国教育改革卓越成就奖”、“全国教育管理创新十大独立学院”、“中国十大优势专业独立学院”、“中国影响力独立学院”、“全国最具办学特色示范院校”、“全国最具社会满意度示范院校”等荣誉称号和奖项，名列中国综合实力百强独立学院第6名。2014年全国独立学院工科A等第五名。具有较高的社会知名度和影响力。

---学费---
   学费：
9000——14000元/学年；
理工类专业9000元/学年，其他专业14000元/学年。
奖学金：
学院为激励学生勤奋学习、争先创优，设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、广州助学金、优秀学生奖学金、优秀学生干部奖学金、中国联通奖学金、菲尼克斯奖学金、飞舸模具奖学金、满庭芳奖学金等。

---其他---
   食堂：
学院根据学生公寓分布状况，建有四个学生食堂，就餐座位达到要求的标准，针对学院面向全国招生的特点，为了尊重少数民族的风俗习惯还专门开设少数民族学生食堂，受到少数民族学生的欢迎和称赞。学院根据学生公寓分布状况，建有四个学生食堂，就餐座位达到要求的标准，针对学院面向全国招生的特点，为了尊重少数民族的风俗习惯还专门开设少数民族学生食堂，受到少数民族学生的欢迎和称赞。
宿舍：
学生全部实行公寓化住宿管理，公寓设有4人间及6人间，内有卫生间，每个床位配有书架、衣柜、电脑桌，并配有电话及宽带网等设施。

---分类---
   
