---学校名 ：  四川传媒学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  团结学院路67号

---介绍---
   四川传媒学院2013年经教育部批准设立，由成都理工大学广播影视学院转设而来（成都理工大学广播影视学院创建于1997年）。面向文化产业发展，十余年砥砺奋进，学院取得了令人瞩目的跨越式发展，已为传媒及相关产业输送了近2万名高素质的专业人才，目前学院占地2000余亩，在校生19000余人，生源遍及全国30个省、市、自治区，成为全国重要的现代传媒人才培养基地之一。机制体制创新和特色发展塑造了学院的“一流”品质，被教育部广播影视类专业教学指导委员会专家概括为“一流的理念、一流的设备、一流的师资、一流的管理、一流的人才培养模式、一流的学生、一流的学校”，先后荣获了“全国优秀院校”、“全国教育教学管理示范高校”、“全国首批创新?就业型大学”、“中国信息化百家优秀成果转化基地”等10余个荣誉称号。

---学费---
   学费：
普通类本、专科专业学费14000元/学年；艺术类本、专科专业学费17000元/学年
奖学金：
国家奖学金
国家励志奖学金
国家助学金
四川省贫困大学生奖学金
优秀学生奖学金

---其他---
   食堂：
现有一号食堂、二号食堂和小吃一条街，高、中、低由学生自主选择。
宿舍：
学生公寓带阳台、卫生间（带自动化淋浴系统）、电视、电话、风扇、空调、网络、衣柜、书架电脑桌、直饮水系统，分四人标准间、六人标准间，供学生自主选择。住宿费1000-1200元/学年。

---分类---
   
