---学校名 ：  武汉生物工程学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市阳逻经济开发区汉施路1号

---介绍---
   武汉生物工程学院是经教育部批准设立的普通本科高校，是湖北省第一所获得学士学位授予权、顺利通过教育部本科教学工作合格评估的民办大学。校园位于武汉市现代港口工业新城阳逻经济开发区内，校园终年鸟语花香，四季风景如画，被网友誉为“中国最美丽的校园”之一。
学校是在著名科学家钱学森院士的亲切关怀和指导下创办发展起来的。1994年春，钱学森院士先后两次亲笔致信学校创办者，热情称赞“学校为即将到来的第六次产业革命培养人才，真是件大好事”。自建校以来，学校始终坚持社会主义办学方向和公益性办学原则，牢记“立校为公、办学为民、依法治校、回报社会”的办学宗旨，大力弘扬延安精神和钱学森精神，努力改善办学条件，不断夯实内涵建设，教育教学质量和办学水平显著提升，实现了全面、协调和可持续发展。
学校以理工学科为主体，以生命科学为特色，涵盖理、工、农、文、管、教、艺等7个学科门类。设有生命科学与技术学院、食品工程系、药学院、化学与环境工程系、园林系、计算机与信息工程系、管理学院、外国语学院、艺术系、体育系、建筑工程学院、机械与电子工程学院、思想政治理论课部（文化素质教育中心）、数学课部、创业学院等15个院（系、部），现有50余个本、专科专业面向全国招生；学校在华中农业大学的对口支持下，正积极筹备申报专业硕士学位点。
学校名师才俊荟萃，高层次人才居全国同类高校前列。现有教师1100余人，其中教授、副教授近300人，具有博士、硕士研究生学历教师占75%，在职的博士教师团队近百人；有“楚天学者”1人，全国优秀教师1人，省级优秀教师2人，市级优秀教师4人；先后特聘“全国道德模范”吴天祥、“全国教书育人楷模”汪金权、全国著名党史专家石仲泉等担任“大学生人生导师”。
学校不断深化教育教学改革，人才培养质量居全省同类高校前列。学校现有国家级大学生校外实践教育基地1个，省级重点学科1个、“楚天学者”设岗学科1个、品牌专业1个、精品课程3门、战略性新兴（支柱）产业人才培养计划3项，省级实验教学示范中心1个、“专业综合改革试点”项目2项；学校连续四年获得国家自然科学基金项目（共承担13项），居全国民办高校之首。“十一五”以来，还承担了500余项面向区域产业发展及社会企业生产需求的科研、教研课题，先后发表论文1500余篇，获得省市级科技与教学成果奖30余项；学校高度重视大学生就业创业工作，先后荣获湖北省首批“大学生创业示范基地”、“大学生创业孵化示范基地”、“2013年度‘就业湖北’先进高校”十强。
学校形成了党建与大学生思想政治教育工作的特色品牌。学校坚持“育人为本，德育为先”，坚持用社会主义核心价值体系教育引领学生，注重培育学生先进典型，形成了一个典型就是一面旗帜、催生一个先进群体、促进大学生整体素质提升的良好格局。近年来，校园内外“群星闪耀”，许大卉、杨子威、程菲、刘哲贤、宋雄、张培文、韩云等一批学生或校友受到团中央、教育部及省教育厅、团省委等有关部门的表彰，成为当代大学生的先进典型，产生了良好的社会反响和群体示范效应。
学校长期得到中央和省领导人的亲切关怀。俞正声、张榕明、陈宗兴、周济、罗清泉、蒋祝平、王生铁、张昌尔、苏晓云、王少阶、辜胜阻、郭生练等领导同志先后来学校视察指导工作，热情称赞学校坚持公益性办学所取得的发展成就“功德无量”，为学校努力办好“人民满意的大学”指引了正确方向。

---学费---
   学费：
艺术专业15000元/年/人；其它本科专业分别为10000元/年/人和13000元/年/人。专科生学费标准为：艺术专业10000元/年/人；其它专科专业为7500元/年/人。
奖学金：
（一）国家和省市政府设立的奖学金
1、国家奖学金：由中央政府出资设立，用于奖励普通全日制本、专科大二及以上学生中特别优秀的学生，每年评选一次，奖励标准为8000元/年/人。
2、国家励志奖学金：由中央和地方政府共同出资设立，用于奖励和资助普通全日制本、专科大二及以上学生中家庭经济困难、成绩特别优秀的学生，每年评选一次，奖励标准为5000元/年/人。
3、武汉市政府奖学金：由武汉市政府出资设立，用于奖励武汉市属高校普通全日制本、专科大二及以上学生中品学兼优的学生，每年评选一次，奖励标准为3000元/人。
（二）学校设立的奖学金
1、晨光学子奖学金：综合性奖学金，用于奖励“德、智、体、美”全面发展、成绩特别突出的学生，每年评选一次，奖励标准为5000—10000元/人。
2、风华学子奖学金：综合性奖学金，用于奖励“德、智、体、美”全面发展、成绩突出的学生，每年评选一次，奖励标准为500—2000元/年/人。
3、新生奖学金：用于奖励高考成绩优秀、第一志愿填报我校并被录取报到的湖北省生源优秀新生，每年评选一次，奖励标准：优秀新生特别奖学金为5000－30000元/人；优秀新生奖学金为1000—3000元。
4、躬行学子奖学金：用于奖励在社会实践方面成绩突出的学生，每年评选一次，奖励标准为500-10000元/人（提名奖颁发奖品）。
5、自强学子奖学金：用于奖励和资助自立自强、勤奋学习、励志成才的学生，每年评选一次，奖励标准为500—10000元/人。
6、学习进步奖：用于奖励学习成绩取得重要进步的学生，每年评选一次，对获奖者颁发荣誉证书及奖品。
7、“爱运动”奖：用于奖励坚持每天体育锻炼一小时，风雨无阻，锲而不舍，同时积极参加校、系各类集体体育活动，有顽强毅力、成绩比较突出的学生，每年评选一次，对获奖者颁发荣誉证书、奖品及一定数额的奖学金。另外，对条件比较接近者，设立提名奖（颁发荣誉证书、奖品、纪念品）。
8、英语学习优胜奖：用于奖励英语学习成绩突出的学生，每年评选一次，对获奖者颁发荣誉证书、奖品及一定数额的奖学金。对条件比较接近者，设立提名奖（颁发荣誉证书、奖品、纪念品）。
9、校园文化建设贡献奖：用于奖励积极参加各类校园文化活动，并做出了一定贡献的学生，每年评选一次，对获奖者颁发荣誉证书、奖品；对其中在校园文化建设方面受到国家、省、市有关部门表彰及学校重点文化建设项目（或重大活动）贡献突出的学生，设立人文进步奖学金。奖励标准为特等5000元/人，一等500元/人。
10、扬帆远航学子奖学金：用于奖励“钱学森实验班”优秀学生在毕业时进入国外著名大学深造。奖励标准为5万至15万元，分两次发放。 
（三）有关企业、社会各界人士、校友设立的各种奖学金
1、喻友旺奖学金：由著名慈善家、新八建设集团党委副书记喻友旺先生出资设立，用于奖励勤奋学习、自强自立、感恩社会、传递爱心的学生及团队，奖励标准为每人（或团队）500—10000元。
2、刘少文奖学金：由武汉常阳新力建设集团董事长刘少文先生出资设立，用于奖励家庭经济困难、学习勤奋、专业实践实训成绩突出的学生，奖励标准为500—2000元/人。
3、普生制药奖学金：由武汉普生制药有限公司出资设立，用于奖励我校钱学森实验班学习成绩突出、有一定创新能力的学生，奖励标准为1000—3000元/人。
4、建行励志奖学金：由建设银行新洲支行出资设立，用于奖励家庭经济困难、学习勤奋、成绩突出的学生，奖励标准为500—2000元/人。
5、农商行励志奖学金：由武汉市农村商业银行阳逻开发区支行出资设立，用于奖励家庭经济困难、学习勤奋、成绩突出的学生，奖励标准为500—2000元/人。
6、新广厦成长成才奖学金：由湖北新广厦公司出资设立，用于奖励在专业实践过程中爱岗敬业、职业技能出类拔萃的优秀学生，奖励标准为每人500至2000元；同时设立提名奖。
7、长河奖学金：由武汉长河公司出资设立，用于奖励在毕业时自主创业的优秀学生，奖励标准为每人2000至10000元；同时设立提名奖，颁发荣誉证书及奖学金500至1000元。
8、校友奖学金：由我校校友（含学校教师和职工）捐资设立，根据校友意愿，对相关院、系（专业）的学生进行奖励。奖励标准为1000至5000元。单笔捐资较大的，根据校友本人意愿，可以校友个人名字对该奖学金进行冠名。

---其他---
   宿舍：
学生公寓32栋（含2人间公寓5栋），学生公寓空调实现全覆盖。
食堂：
学生餐厅7座。食堂内设施先进，干净卫生，饭菜可口，深受同学们的喜爱。并有卫生部门的人来定期对食堂进行检查，同学们可以放心就餐。

---分类---
   
