---学校名 ：  成都信息工程大学银杏酒店管理学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  郫县红光镇广场路北二段60号

---介绍---
   成都信息工程学院银杏酒店管理学院成立于2002年，是教育部按照“优先支持办学质量高，办学条件好的普通高校试办独立学院”的规定审核确认，由建校63年历史的成都信息工程学院按新机制新模式举办的本科层次的独立学院，是四川省首批由教育部审核确认的独立学院之一。学院秉承“服务养成，知行相济”的校训，本着“一切为了学生发展”的办学理念，着力培养从事服务型企业经营管理人才。学生毕业颁发教育部统一印制由成都信息工程学院银杏酒店管理学院具印，网上电子注册的普通高等学校毕业证书。本科毕业生符合授位条件者由成都信息工程学院银杏酒店管理学院授予学士学位。依托成都信息工程学院优质教学资源和著名企业先进经营管理理念与资本优势，具有良好的软硬件基础，并努力成为同国际接轨，与时俱进的一流管理学院。毕业生就业工作按国家政策规定执行，在学生职业生涯设计的基础上，学院全力推进学生的就业工作。

---学费---
   学费：
普通本科 10000元/生/年
普通专科专业中，应用英语、涉外旅游、烹饪工艺与营养专业为10000元/生/年，其它专业均为9500元/生/年。普通专科
9500-10000元/生/年
艺术本、专科
13000元/生/年
体育专科
9500元/生/年
奖学金：
1、国家奖学金（奖励标准：8000元/生/年）。奖励我院在校二年级以上（含二年级）全日制本、专科学生中特别优秀的学生。                          2、国家励志奖学金（奖励标准：5000元/生/年）。奖励我院在校二年级以上（含二年级）全日制本、专科学生中品学兼优的家庭经济困难学生。
3、国家助学金（奖励标准：1000元/生-3000元/生/年）。资助我院全日制本、专科在校生中家庭经济困难学生。
4、学院等级奖学金。为激励学生学习，我院特别制定了评优奖励实施细则，在奖学金评定方面，学院每学年评定一次，学生获奖和评优率达到60％以上。奖励标准：一等奖1000元/生/年、二等奖800元/生/年、三等奖500元/生/年。

---其他---
   食堂：
餐饮中心现有食堂3个，总使用面积近20000平方米。
餐饮中心为满足不同师生的需求，提供套餐、分餐、清真餐、特色餐、传统早餐、精品早餐、教工餐、单锅小炒、各式小吃、宴会接待。
餐饮中心现有18名素质优良的厨师，其中包括多名在银杏酒楼及其它高校、机关、部队食堂工作过的优秀厨师和管理人员，餐饮管理经验丰富。宿舍:                   我院学生公寓为6人间，学生住宿收费（不含卧具费）均经成都市物价局逐幢核定。收费标准为1000元/年/生。宿舍管理严格，实行24小时值班服务制，使宿舍卫生及安全得到基本保证。用电以室为单位，提供学生用于学习和生活的基本用电。电费按市价予以收费，用电按作息时间统一配送。

---分类---
   
