---学校名 ：  成都文理学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  外东洪河中路351号

---介绍---
   学院秉承“博文、明理、弘毅、笃行”的校训和“文以养德、理以求真、兼容并包、与时俱进”的办学理念；奉行“创办学生满意的学校，培养社会满意的学生”的办学宗旨；恪守“是否有利于学生全面发展，是否有利于学生个性特长发展，是否有利于学生可持续发展”的教育教学评价标准。
第一、第二两个校区，占地1678亩，既得市区之利，又享田园风光。
校园水清木华，环境优美，自然人文交相辉映，绿草如茵，鸽哨悠扬……
教学大楼、实验大楼、图书馆、展览馆、剧场、体育馆、标准运动场、游泳池等各类设施，建筑面积逾57.07万平方米。
数学建模创新实验中心、微格实验室、表演实验室、市场营销实验室、蓝箱剧场、一体化高清演播室等各类实验室214个。
同声传译系统、苹果非线性编辑系统、卫星电视转接系统、蓝光高清摄录系统、LX线性阵列音响等先进的高精密仪器。
多出口、多通道，覆盖全院各教学区、办公区、师生住宅区和生活服务区的校园网络，四通八达，高效快速……
在学院1038名专任教师中，高级职称占33.14%，具有研究生学历的教师占56.65%，同时拥有多名省级教学名师和多个省级优秀教学团队。
目前，学院全体教职员工正以昂扬的姿态、实干的精神，为把学院建设成为学生满意、家长放心、社会需要、特色鲜明的现代化应用型大学而努力奋斗。

---学费---
   学费：
普通类：5200-6800
艺术类：11000-12000
奖学金：
学院设有奖学金（优秀新生奖学金、学习优秀奖学金、社会工作奖学金、文体奖学金等）、国家奖助学金（国家励志奖学金、国家助学金、四川省贫困大学生奖学金等）。

---其他---
   食堂：
学院现有的两座学生食堂，均已通过教育厅高校标准化学生食堂验收。食堂在教育厅指定市场定点采购，所有菜品一律明码标价，其饭菜质量、价格指数、服务水平和就餐环境等指标在省内高校食堂中居于前列。
宿舍：
我院校园宽阔，环境优美，绿树成荫，设施齐备，是一所适合读书求学的园林式校园。学生寝室设有独立阳台和卫生间，配备有书桌、衣柜、电视机、电话和电风扇等设施。

---分类---
   
