---学校名 ：  民办四川天一学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  金堂大学城学府路7号

---介绍---
   四川天一学院创办于1991年，是经国家教育部(原国家教委)1994年批准成立的中国首批(七所)、西南第一所具备颁发高等学历资格的综合性全日制民办普通高校。学生毕业后颁发教育部统一印制、电子注册的普通高校毕业证书。2002年经中华人民共和国驻澳大利亚使馆推荐，教育部批准，与澳大利亚HOLMESGLEN学院合作举办中澳高等学历教育和出国留学教育，面向全国各省市招生。2013年四川天一学院所有学生全面入驻金堂新校区!
根据学校官网显示，四川天一学院现有金堂、绵竹两个校区，总占地1000亩，建筑面积30余万平方米，在校生14000名。学院下设工商管理系、会计系、房地产系、建筑工程系、商务系、语言与文学系、信息工程系、旅游系、体育运动与管理系、艺术系，开设42个专业，覆盖了工学、管理学、艺术学与文学四大学科门类。

---学费---
   学费：
文法经管类5600元/学年·生；理工类6300元/学年·生；外语类6000元/学年·生；艺术类7000元/学年·生；中澳合作学费16000/学年·生
奖学金：
国家奖学金8000元/人年  国家励志奖学金5000元/人年
国家助学金2000元/人年 凡第一志愿填报四川天一学院，且高考成绩高出我院在本省最低录取线200分以上被录取者,入学后发给一次性入学奖金1000元；高出我院在本省最低录取线150分以上者，发给一次性入学奖金500元。

---其他---
   食堂：
食堂设施设备齐全，就餐环境舒适优雅。食堂饭菜质量好、价格低廉。食堂可容纳全院师生就餐，就餐使用IC卡，方便、快捷。
宿舍：
学生公寓实行公寓化管理，有6人间、8人间等不同规格，有空调、电视、热水器、独立卫生间以及热水供应。 配套有单人钢架床、衣柜、写字台、书架、椅子。 每间宿舍配有宽带网接口。

---分类---
   
