---学校名 ：  成都航空职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  车城东七路699号

---介绍---
   成都航空职业技术学院

公办全日制普通高等院校
首批(28所)国家示范性高职院校
中航工业集 团公司战略合作单位
四川省高端技术技能型本科试点院校
国航北京飞机维修工程公司战略合作单位
中国人民解放军首批定向培养直招士官学校

   地理位置：学校地处成都市（国家级）经济技术开发区——龙泉驿，占地近900亩。
历史沿革：学校创建于1965年，原隶属于中国航空工业部。是教育部批准设立的首批高等职业技术院校。1999年，学校划转四川省，实行中央与地方共建，是四川省教育厅直属的公办全日制普通高等学校。
   师资队伍：学校450余名专任教师中，教授、副教授（高级工程师）150余名， 70%以上具有研究生学历（学位）。国家级教学团队2个，中组部“万人计划”教学名师1名，国家级教学名师2名，享受国务院政府特殊津贴专家8名，全国模范教师1名，全国优秀教师2名。
   专业设置：学校紧紧围绕航空产业发展和区域经济建设需要开办了近40个专业，拥有国家示范院校重点专业6个，航空军工特色专业7个，定向培养直招士官专业6个，国家精品课程12门，国家精品资源共享课程10门。拥有国家级教学成果一等奖1项，国家教学成果二等奖4项。教学科研仪器设备原值近2亿元。
    校企合作及就业工作：学校坚持开放办学，与中航工业成飞、中航工业贵飞、中国国际航空、海南航空、四川航空、一汽-大众、沃尔沃成都工厂等上百家企业深度开展校企协同育人，毕业生大多数进入行业优势企业就业。2000年以来，学校连续荣获“四川省普通高校毕业生就业工作先进单位”称号，毕业生一次性就业率始终保持在95%左右，根据第三方毕业生就业状况调查机构麦可思公司的调查，我校毕业生在就业现状满意度、毕业半年后的月收入、对母校的满意度、推荐度等反映就业质量的核心指标均高于全国同类高职院校平均水平。
   定向培养直招士官：2012年，经中国人民解放军总参谋部、教育部批准，作为首批定向培养直招士官院校，面向空军、海军、武警部队定向培养飞机制造、飞机维修、网络技术等专业技术士官。

   学校与航空工业企业、民航企业、部队及区域内优势企业深度合作，现开设有“成飞班”、“国航班”、“直招士官班”、“川航班”、“捷豹路虎班”等十余个订制班，为企业订制培养高素质技术技能人才。
   学校开通了对口相关本科院校的“专升本”考试，为学生进入全日制本科大学学习开辟了通道。
   学校开通了对口西南科技大学、西南财经大学、中国民用航空飞行学院的“专套本”考试，为学生在校期间同时套读自考本科开辟了通道。

---学费---
   学费：
物业管理，物流管理，市场营销，会计专业学费：4440元/年
民航运输、空中乘务专业学费：6000元/年
空中乘务（中韩合作办学）：20000元/年
其他专业学费：4920元/年

奖助学金：
1. 学校根据国家规定评定国家奖学金；设立优秀学生奖学金、单项奖学金。
2. 为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，学校根据国家规定评定国家励志奖学金、国家助学金；学校设立了临时困难补助，并开展学生勤工助学活动。
3、新生奖学金：超过当地省份本科线30分被录取的考生，入校学习后可申请。

---其他---
   学校校园环境优雅，校园内实现WIFI无线网络覆盖。建有面积13600平方米的图书馆；学生宿舍为6人间，带独立阳台、卫生间，室内有衣柜、写字台、宽带接口；建有1个标准运动场2个游泳池和近万平米的风雨操场（体育馆）以及为数众多的篮球场、排球场、羽毛球场、网球场、乒乓球场；体育健身场地占地100余亩。

---分类---
   
