---学校名 ：  四川电力职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  春江路666号

---介绍---
   四川电力职业技术学院，简称四川电力学院(成都水电校)，是2001年经四川省人民政府批准、由原成都水力发电学校升格的高等专科学院，现隶属于国家电网四川省电力公司，同时挂国家电网技术学院成都分院、四川省电力公司技术技能培训中心的牌子，国家示范性高职院校之一。
四川电力职业技术学院地处四川省成都市。设有温江、草堂、罗家碾、青峰岭教学电厂共计四个校区，设置电气工程系、经济管理与信息工程系、水利水电与建筑工程系、动力工程系、基础部、继续教育部、网络学院等七个教学系部。享受成都市政府津贴专家1人，教授4人，副教授97人。校园占地面积1000余亩，建筑面积23.8万平方米;全日制大学专科在校学生5000余人。

---学费---
   学费：
4500元/年
奖学金：
学院设有各种奖学金、助学金，按各类奖、助学金的评定章程，对贫困生实行资助、补贴或提供勤工俭学岗位。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
四人间每人都是上铺，下面是书桌，六人间有两张床事上下铺，还要两张床事上面是床下面是书桌，配套衣柜、写字台、书架、椅子。 每间宿舍配有宽带网接口。

---分类---
   
