---学校名 ：  湖北大学知行学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市江岸区谌家矶街兴盛路特1号

---介绍---
   办学性质
湖北大学知行学院创办于2000年，是经国家教育部批准、由湖北大学举办的具有学士学位授予权的全日制普通高等学校，是湖北省首批应用转型发展试点高校，国家技能人才培育突出贡献候选单位。全日制在校学生10000余人。

办学定位
学校坚持以人才培养为核心，以提高办学质量和科技创新能力为主线，深入推进产教融合、校企合作和开放办学，全面实施综合改革，将学校建设成为规模结构合理，优势特色鲜明，创新创业能力突出，对区域经济社会发展有重大贡献的应用技术型高校。经过近二十年的建设发展，学校在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新等方面取得了显著的成绩，得到了社会各界的广泛好评，较好地实现了办学规模、结构、质量、效益协调发展，办学水平和教育教学质量不断提高，“知行合一”的办学特色日益彰显。

育人理念
学校秉承“厚德载物，认知践行”的育人理念。在人才培养过程中，积极呼应经济社会发展对人才能力素质的新变化，突出能力本位，注重培养学生科研创新能力。以培养“专业有潜力、就业有优势、创业有能力、发展有后劲，服务于生产、管理一线的高层次应用型人才”为目标，精心营造“读书在知行”的校园文化。十多年来，我校培养的学生以综合素质好、实践能力强，赢得了社会的广泛认可和学生家长的一致好评。

学院设置
学校设有会计学院、机械与自动化学院、计算机与信息工程学院、经济与管理学院、粮食与食品工程学院、人文学院、生物与化学工程学院、外国语学院、艺术与设计学院、思政与体育课部共十个学院及继续教育学院。开设有40余个本、专科专业，其中生物工程专业被湖北省教育厅列为全省重点培育专业；食品科学与工程专业被列为省级战略性新兴支柱产业人才培养计划专业和省级综合改革试点专业。

师资队伍
学校拥有一支规模结构合理的优秀师资队伍和稳定的教育管理团队。学校现有教师600余人，中高级职称达92%。学校聘请洪威雷等全国知名专家担任教授，湖北大学长期委派高水平教师来学校承担教学与管理工作，为学校教育教学及管理提供了坚实的师资保障。

校园建设
学校建有学术交流中心、大型艺体中心、各类专业实验教学大楼、标准化学生公寓、现代化图书馆、先进的网络信息化平台等完备的教学和生活设施。所有教室全都安装了多媒体；学生公寓安装了冷暖双制空调、热水洗澡系统、宽带网络和通讯电话；学校建成了集教务管理系统、学生管理系统、学籍管理系统、OA办公系统、校园卡系统、医药管理系统、学生收费系统和固定资产管理系统等十余个应用系统于一体的校园网络信息化平台；学校现代化图书馆建筑面积达2万多平方米，馆藏纸质图书89万册，并实现了与湖北大学本部的图书、信息、管理资源的共享。幽雅的校园生活环境、先进完备的教学设施，为学校教育教学提供了良好的硬件支持。

升学就业
学校高度重视毕业生就业工作，积极开拓就业市场，毕业生就业率连年达到90%以上。我校毕业生考取研究生、公务员比例一直居于同类院校前列，每年有一百多名学生考取研究生，其中包括上海交通大学、武汉大学、华中科技大学、中山大学、香港城市大学、澳大利亚悉尼大学等国内外知名高校。毕业生积极参与各级公务员招考、各类事业单位招聘，且被录用情况良好。学校大力支持大学生自主创业，有大批同学成功创业，其中周钰同学被评为“2012年湖北省十大创业之星”；石秀同学在2014年湖北全省大学生创业大赛中进入十强，并赢得了12万元创业奖金。
同时，学校与湖北省粮食局签订了战略合作协议，与全省粮食行业在科技攻关、人才培养、智力研发、信息交流与管理等领域全面开展战略合作。学校与中国农业银行、邮储银行、中国电信、中铁八局、中铁十一局、今日头条、益海嘉里、中粮粮油等优质企业建立了长期稳定的校企合作关系。为广大毕业生实现充分优质就业提供了坚实可靠的保证。

毕业文凭
学校对符合学籍管理规定、成绩合格的毕业生颁发湖北大学知行学院毕业证书；符合学士学位授予条件者，授予湖北大学知行学院学士学位。

对外交流
学校积极开展对外合作办学，促进国际交流，为学生出国留学深造提供良好机会。学校常年聘请来自美国、法国、澳大利亚等国的外籍教师任教，并依托湖北大学和学校自身建立的国际交流渠道，引进国外优质资源，广泛开展国际交流与合作，积极开拓学生出国深造渠道，为培养具备国际视野的高素质人才提供广阔平台。学校目前已与英国、芬兰、澳大利亚、法国等国家及台湾地区的高校开展了实质性的学术交流和合作办学。

地理环境
学校位于武汉市江岸区，坐落在美丽的武汉天兴洲长江大桥北端，是武汉市“长江新城”核心区块。校园内花卉树木葱茏，绿草如茵，是莘莘学子勤奋攻读、矢志成才的理想园地。



升学
考研（部分）
近三年我校考生考研录取学校部分名单：
国外：爱丁堡大学（英国）、林肯大学（英国）、纽卡斯尔大学（英国）、莱斯特大学（英国）、哈德斯菲尔德大学（英国）、赫瑞瓦特大学（英国）、斯特拉斯克莱德大学（英国）。
国内：香港城市大学 、上海同济大学、上海交通大学、湖南大学、北京交通大学、四川大学、武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、中国地质大学、华中农业大学、华中师范大学、中南财经政法大学、湖北大学等。

专升本
1、在校专科生在校期间可同时在校内套读湖北大学自考本科，专业课程成绩合格后，可以获取湖北大学自考本科文凭。
2、按照国家当年毕业生有关政策，成绩优异的应届专科毕业生，可参加湖北省教育考试部门组织的“专升本”统一考试。

留学项目
硕士项目：美国加州州立理工大学/美国加州大学河滨分校/美国韦恩州立大学3+2硕士项目； 英国北安普顿大学4+1项目；
双本科项目：美国北亚利桑那大学/英国北安普顿大学/澳大利亚迪肯大学/澳大利亚堪培拉大学；
交流生项目：法国图卢兹大学/芬兰瓦萨应用科技大学/台湾淡江大学/台湾云林科技大学。

就业
就业率：近三年学校平均就业率为92.3%。截止2018年12月1日，2018届毕业生就业率为93.41%；其中本科毕业生就业率为93.62%；专科毕业生就业率为92.77%。

毕业生就业单位（部分）：
◎中国银行股份有限公司
◎中国建设银行股份有限公司
◎中国农业银行股份有限公司
◎中国邮政储蓄银行有限责任公司
◎招商银行股份有限公司
◎中国人寿保险股份有限公司
◎中建三局集团有限公司
◎中国建筑第六工程局有限公司
◎中铁十一局集团有限公司
◎中国水利水电第八工程局有限公司
◎中国葛洲坝集团电力有限公司
◎中国船舶重工集团公司
◎中国一冶集团有限公司
◎中国石化销售有限公司
◎中国移动通信集团公司
◎中国电信股份有限公司
◎中国烟草公司
◎中交第二公路勘察设计研究院
◎中国化学工程第六建设有限公司
◎中粮国际有限公司湖北分公司
◎湖北省邮政速递物流有限公司
◎远成物流股份有限公司
◎百度在线网络技术（北京）有限公司
◎北京五八到家信息技术有限公司
◎瑞声科技控股有限公司
◎武汉塞维尔生物科技有限公司
◎青岛啤酒股份有限公司
◎维他奶（武汉）有限公司
◎益海嘉里（武汉）粮油工业有限公司
◎内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司
◎武汉统一企业食品有限公司
◎武汉市东西湖区勘测设计院
◎广州尚品宅配家居股份有限公司

---学费---
   ◎奖学金：
1、国家奖学金奖励标准为每生每年8000元
2、国家励志奖学金奖励标准为每生每年5000元
3、优秀学生奖学金的等级、金额：一等奖学金（获奖者占学生数的2%）：奖励金额为800元/人（专科）、1200元/人（本科）； 二等奖学金（获奖者占学生数的6%）：奖励金额为600元/人（专科）、800元/人（本科）；三等奖学金（获奖者占学生数的12%）：奖励金额为400元/人（专本一致） 。
◎助学金：   
贫困学生助学金的等级、金额：资助标准分一、二、三等，分别为每生每月400元、300元和200元。
◎生源地信用助学贷款：
一、学生申请生源地信用助学贷款所需材料
1、所在村委会或街道办事处出具的家庭经济困难证明。
2、有效的高考录取通知书原件。
3、学生和家长（或其他法定监护人）身份证原件及复印件。
4、户口本（或由乡镇/街道派出所出具的户籍证明）。
二、生源地信用助学贷款申贷程序
申贷学生拿到高校录取通知书后即需前往县（区）学生资助管理中心，提交家庭经济困难情况材料。经审查合格后填写申请书，返回村委会或街道办事处办理审查盖章手续后，提交给县（区）学生资助中心，凭县（区）资助中心返回的生源地贷款确认前往高校报到。具体程序可参阅国家开发银行  http://www.csls.cdb.com.cn。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍六人间，上床下桌。宿舍内配有热水、空调以及独立卫生间。

食堂：
知行学院有两个食堂，一个是在大一新生宿舍旁边的（习惯称为：旧食堂）里面饭菜要便宜些；还有一个是在操场那边的（习惯称为新食堂）里面饭菜品种多些，二楼有自助餐，炒菜，但是价格要略贵，两个食堂饭菜味道都不错，深受大家的喜爱。

---分类---
   全国优秀独立学院,
