---学校名 ：  绵阳职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  仙人路一段三十二号

---介绍---
   绵阳职业技术学院是为适应高等教育事业发展和绵阳科技城建设需要，于2001年4月经国务院授权四川省人民政府批准建立的公办全日制普通高等专科学校，是全省首批8所高职院校之一，是绵阳规模最大、实力最强的普通高等职业教育机构。 
学院占地面积728亩，建筑面积22.5万余平方米，教学综合大楼、实验实训大楼、学术报告厅、图书馆、标准田径运动场、游泳池、学生食堂、学生公寓等基础设施完善。全日制在校学生10080余人。现有专任教师397人，其中正副教授119人、讲师184人，博士、硕士研究生86人，“双师”素质教师比例占70%；另有外聘兼职教师203余人，其中高级职称187余人。设材料工程、信息工程、机电工程、管理工程、建筑工程、计算机科学、人文科学、艺术等8个教学系及成人教育部和国家职业技能鉴定所。以工科为主体，开设34个高职专科专业、41个专业方向，其中，省级精品建设项目1个、省级教改试点专业3个、省级IT类试点专业2个、院级重点建设专业8个；国家级精品课程1门，省级精品课程3门。建立了6个技术中心、142个实验实训室，创办了4个产学研结合的校办实体，建设了196个校外实习基地。学院为四川省高校学分制改革试点单位之一。

---学费---
   学费：
3600-8700元/年
奖学金：
学院设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金及学院奖学金；贫困学生按规定可申请助学贷款。

---其他---
   食堂：
学院本部内两个食堂，食堂内设各种餐饮小吃，学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。按当地生活水平，每人每月伙食费300元左右。
宿舍：
学生公寓房间内部设施有：卫生间、床、桌子、椅子、衣柜、书架、饮水机、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等。

---分类---
   
