---学校名 ：  武汉科技大学城市学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市东湖生态旅游风景区黄家大湾特1号

---介绍---
   武汉科技大学城市学院于2002年经湖北省人民政府批准成立，2004年经国家教育部核准备案。属本科层次的独立学院，具有独立法人资格。 
学院坐落于风景优美的武汉市东湖之滨，紧邻武汉火车站。校园占地面积860余亩，建成包括教学楼、运动场、图书馆、体育馆、实验楼、标准学生公寓、教工宿舍、食堂、超市等完备的教学生活设施，建筑面积近50万平方米。其中教学仪器设备总值近7000万元，图书馆馆藏纸质图书110万余册，电子图书61余万册。学院还建有千兆校园宽带网络、广播电台、英语教学专用无线广播台等。 
学院目前设有本科专业33个，专科专业12个，涵盖理学、工学、管理学、经济学、法学、文学、医学、艺术等八大学科门类，以普通本科教育为主，面向全国招生，在校生13000余人。 
武汉科技大学全面负责学院的教学和日常管理工作，管理层和骨干教师主要由武汉科技大学选派。学院师资力量雄厚，拥有专任教师近700人，其中副高以上教师244人。同时聘请了300余名来自武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学等“211”高校的兼职教师。学院坚持开放性办学，与英、美、法、日、韩、新加坡等国家和台湾地区十多所高校建立长期的校际合作交流关系，常年聘用外籍教师15人，选送到海外学习深造和实习实训的学生已有1000多人。 
学生学完教学计划规定的全部课程，修满规定的学分，颁发武汉科技大学城市学院本科或专科毕业证书。本科毕业生符合学士学位授予条件的，颁发学士学位证书。同时，学院积极开展专升本教学，为专科学生提供便捷可靠的学历提升通道。  
学院办学13年来，人才培养质量不断提升，累计有数百名学生在全国和湖北省大学生各类科技竞赛中获得特等奖、一、二、三等奖；2006年学院获得教育部举办的全国大学生数学建模大赛一等奖；2011年学院获得湖北省第八届“挑战杯”课外学术科技作品大赛一等奖、全国第十二届挑战杯二等奖；还有一大批学生在国家级计算机信息和设计大赛中获奖。学生计算机等级考试和英语等级考试通过率以及学士学位授予率在全国同类学校中名列前茅。 
学院非常重视就业工作，在长、珠三角等经济发达地区以及武汉“8+1”城市圈建立了一大批实习就业基地，同时与武汉铁路局、中国十五冶、昆山花桥国际商务城、三一重工、中天钢铁集团等大型企业以及同济医院、协和医院、省人民医院、中南医院、广州军区陆军总医院等40余所三甲医院建立了稳定的校企合作关系。学院根据企业和人才市场需求情况，积极推进人才培养机制改革，注重培养学生实践能力，毕业生受到用人单位的普遍欢迎，历年就业率均在90%以上。 
学院鼓励学生多方向发展，为有志考研深造和考公务员的学生创造良好的复习备考条件。考研、考公务员比例在同类院校中一直居于前列，已有近千人考上了中国人民大学、中国科学技术大学、武汉大学、华中科技大学、南京大学等全国知名高校硕士研究生。先后有数百名优秀毕业生被中央机关和其他各级政府机关录用为国家公务员。 
学院2002年创立以来，秉承“以人为本、质量立校、错位发展、突出特色”的办学理念，办学成果得到社会好评，获得多项殊荣：“中国示范独立学院”、“中国独立院校综合实力排名十强学校”、“中国独立学院毕业生最具创新能力样本院校”、“湖北省高校大学生思想政治教育工作先进单位”等。据中国校友网公布的《中国独立学院综合实力排行》，我院2012、2013、2014连续3年排第8位，进入“全国一流独立学院”行列。2015年人民网公布的《中国民办高校综合实力100强》，我院在全国400多所民办高校和独立学院中排第58位，稳居全国民办高校第一方阵。 
学院地处武汉东湖风景旅游区落雁岛，常年绿树成荫，四季鲜花争艳，环境优雅，气候宜人，实为读书陶冶情操之胜地。校园学风良好，学子争相好学；文化活动丰富多彩，青春风采洋溢，实为培养人才之殿堂。新生入学如同一群雏雁进入落雁岛，在老师的精心培育下，逐渐羽翼丰满，成为强壮的鸿雁，展翅高飞，奔向远方。

---学费---
   学费：
1、根据国家规定，新生入学时必须按湖北省物价局核定我院的收费标准缴纳学费和住宿费。
2、学生书本费、各种证件（卡）工本费、体检复查费、公寓卧具费、实习劳保用品费、军训服装费等由学生本人承担，在入学报到时按国家规定和湖北省物价局审批的标准缴纳。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍分为南区宿舍和北区宿舍。有四人间也有六人间，普遍为四人间，上床下桌。宿舍内电话，网线接口，独立卫生间等基础设施都有，1-5楼有独立阳台，6,7层无。每个宿舍一个月提供32度电，超过了就自己去宿管阿姨那里交钱充电。夏天宿舍不断电，国庆过后周日到周四晚上11点钟断电，周五和周六不断电。宿舍还新装了空调，夏天和冬天都可以使用。洗澡可以去大食堂旁边的浴室里洗，五块钱一个人，男女浴室分开的。打水可以去开水房，开水房设立在1楼和5楼。
食堂：
学校建有两个食堂，统一采用刷卡制。食堂内设施先进，饭菜价格适中，分量足。

---分类---
   全国示范独立学院,湖北十佳美誉高校,
