---学校名 ：  四川国际标榜职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  阳光城同策路3号

---介绍---
   四川国际标榜职业学院是国家批准的全日制普通高校，同时开展多层次的继续教育。
学院坚持“以美与健康提升人的生命质量”的办学理念，秉承“以生为本，德育为先，能力为重，全面发展”的育人方针。践行服务人们对美与健康生活的需求，学习并引进国际国内先进的教育理论和方法，基于中国文化经济的具体实际开展教育活动。让每一位求学者获得发展的能力，惠及社会的教育使命。
学院的人才培养目标以艺术（时尚）设计专业为主，在服务人们美与健康生活需求的职业领域，培养具有民族文化传承修养和国际视野的高素质技能型专门人才。努力创建传承中国优秀文化与技艺，博雅精专，具有中国特色而又国际化的技术应用型精品高等职业学院。
学院从1993年创立以来，一直坚持“以美提升人生命质量的信念，并以此探索”服务人对美与健康生活质量不断提升的职业教育价值取向的教育之道。 在19年的求索发展中，学院紧跟时代需求，不断拓展教育实践，积极寻求对外合作，实现了全面快速发展。2011年学院全日制普通高等教育在校生规模已达到5141人，为社会培养高职人才6460人，非学历技能人才26000余人，境外非学历学生156人。
学院办学特色鲜明。在专业设置上，紧紧围绕“以美与健康提升人的生命质量”这一理念结合社会需求，设置了涵盖艺术设计、动画游戏、健康美容、市场营销、工商管理、商务英语、环境艺术等领域共19个专业。

---学费---
   学费：
普通类：3200-6000元/年艺术类：12000-15000元/年
奖学金：
国家奖学金：8000元/人*年
国家励志奖学金：5000元/人*年
国家助学金：1000-3000元/人*年
综合奖学金：1000-3000元/人*年学院最高级别奖学金，奖励每学年各方面都表现优异的同学
进步奖学金：奖励在学习中取得明显进步的同学
社会资助奖学金：由企业、团体或个人出资而设立的奖学金

---其他---
   食堂：
我校学生食堂开放时间长，菜式、花样众多，口味多样。师生对食堂的服务、饭菜均很满意。均能满足需要。一般情况，每个月400多元生活费即可
宿舍：
现有学生公寓4—6人一间，均设有专门公寓服务员，室内配有储物柜、写字台、电话、宽带网络和电视光纤接口，部份公寓带有独立卫生间。新生入校由学校统一安排入住。

---分类---
   
