---学校名 ：  成都农业科技职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  德通桥路392号

---介绍---
   成都农业科技职业学院是经四川省人民政府批准建立的国家公办普通高等院校，始建于1958年。是成都市人民政府主办的第一所高等职业学院，也是四川省唯一一所以农为主的高等职业学院。2006年在教育部组织的全国高职高专人才培养工作水平评估中，学院获得“优秀”级，2011年被四川省教育厅确定为省级示范性高等职业院校立项建设单位，名列全省地市属高职学院前列。学院主要培养高端技能型专门人才，学生毕业后获得国家教育 部统一电子注册的《普通高等学校毕业证书》。
学院占地500余亩，地处成都市温江区大学城。学院设有农学园艺、畜牧兽医、建筑园林、经济管理、电子信息、机电工程六大类共37个专业，年均招收普通高职专科学生3000余人，在校生规模近万人。

---学费---
   学费： 
3700-6800元/年
奖学金：
国家奖学金：8000元/人*年
国家励志奖学金：5000元/人*年
国家助学金：1000-3000元/人*年

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
现有学生公寓6—8人一间，均设有专门公寓服务员，室内配有储物柜、写字台、电话、宽带网络和电视光纤接口，部份公寓带有独立卫生间。新生入校由学校统一安排入住。

---分类---
   
