---学校名 ：  宜宾职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  新村

---介绍---
   宜宾职业技术学院是由四川省人民政府批准，教育部备案的面向全国招生的公办全日制普通高等专科院校，学院是教育部高职高专人才培养水平评估优秀院校，是四川省普通高等院校毕业生就业工作先进单位，是全国100所骨干高职院校建设单位，具备单独招生资格，面向四川省开展单独招生工作。
历史悠久，位置优越  学院始建于1934年，秉承“鼎承大同，钵传天工”的校训，办学80年来为国家培养了大量的技术和管理人才。学院位于万里长江第一城——四川省宜宾市。坐落在风景秀丽的金沙江畔，占地1000余亩，依山傍水，绿树成荫，是一所绿色园林式学院。宜宾市是中国白酒之都，是世界名酒五粮液的故乡，拥有厚重的历史文化、多元并驾的产业优势、陆海空联运的区位优势，境内有闻名中外的国家5A级风景区蜀南竹海、世界地质公园兴文石林等旅游胜地。

---学费---
   学费：
3700-4600元/年
奖学金：
学院建立奖学金制度，以帮助家庭经济困难的学生完成学业.其中设有国家奖学金（8000元/生·年）、国家助学金（2000--4000元/生·年）。另外，学院还设立各类社会资助奖学金和助学金：其中有广州市政府奖学金和助学金、叙府茶业奖学金和助学金等。学院还设立勤工俭学岗位若干，贫困学生可通过一定的劳动获得资助。

---其他---
   食堂：
A区有2个，不怎么样。B区，1个大型食堂，很不错，晚上还有宵夜，学校是使用饭卡，每天每张卡限刷20元。
宿舍：
有6人间的，有8人间的，都有独立卫生间，都有网络。

---分类---
   
