---学校名 ：  成都艺术职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  白云大道115号

---介绍---
   学院立足文化创意产业和城市化建设的服务面向，成艺办学特色突出，人才培养成效显著，已经形成了以设计艺术类为主体，音舞表演类和管理类专业为“两翼”的合理专业结构。设计艺术类专业在西部地区同类学校中规模最大、办学历史较长，并与本科院校联合办学，举办过四川美术学院成都分院、四川师范大学设计艺术学院，办学12年培养了数以千计的设计艺术专门人才，被誉为西南部地区的应用型“设计师”的摇篮。依托国家城市化建设的发展，近年来建筑、管理、文体类专业发展迅速，在校学生规模已经接近30%。由音乐、舞蹈等表演类专业学生组成学院艺术团是近两年来西部艺术高校最为活跃的学生表演团队，先后参加2009年建国60周年国庆献礼专场演出、2010年中国第九届艺术节专场展演。

---学费---
   学费：
音乐表演11000（以下均为\元\生\年）；音乐教育7000；音乐教育(音乐舞蹈)
8000；舞蹈表演11000；影视表演11000；游戏软件11800；影视动画10000；动漫设计与制作10000；环境艺术设计9800；环境艺术设计(景观设计)9800；旅游工艺品设计与制作8000；广告设计与制作、服装设计、室内设计技术、室内设计技术(家具设计与制作)、艺术设计（城市园林设计）均为8800；包装技术与设计
8000；连锁经营管理、社区服务与管理、建筑设计技术、旅游英语、商务英语
、酒店管理、新闻采编与制作（文娱体育新闻与摄影）、工程造价均为6000
奖学金：
学校建立了较好的奖学金制度，据一些老师和学生对我讲，当时每年奖学金总额都在三、四十万以上，这对激励学生学习、营造学风是很有帮助的。

---其他---
   食堂：
你可以在学院的餐厅随意选择就餐，厨师会根据大学生健康膳食标准专门调配营养平衡的学生餐。为了你的健康，我们建议你尽量在校园餐厅用餐。              宿舍：
学校定期检查与评估学生宿舍，以保证其洁净、舒适、安全。公寓配备有写字台、储藏柜、单人床，还有电话、电视光纤、宽带网、电风扇。由于是与同学共用，你有责任打扫房间卫生，公寓为学校所拥有、管理和维护，并配备专门的公寓服务员24小时服务，你们在报到的时候将会领取一张购电卡，一般来说每个寝室一个月会购买2到3次电，住宿费每年800—1000（6、8人间）

---分类---
   
