---学校名 ：  四川职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  学府北路1号

---介绍---
   四川职业技术学院是由四川省人民政府主办，四川省人民政府、遂宁市人民政府共建，省教育厅主管的全日制普通高等学校，学校坐落于国家级优秀旅游城市、四川省第二大交通枢纽遂宁市。
学院现有新老两个校区，占地近1100亩。新校区一二期建筑总面积28万多平方米，固定资产总值近6亿元，学院具有近百年的办学历程，积淀了深厚的人文底蕴，积累了丰富的办学经验。学院现有教职工749人，专任教师597人，其中具有正、副高级职称176人，博士、硕士研究生313人，有享受政府津贴专家3人，省学术和技术带头人1人，省突出贡献专家2人，省专家评审委专家1人，省部级教学名师2人，教育部部聘专家3人，省学术和技术带头人后备人选1人，先后聘有美、日、澳等国家专家、教授30多位来院任教或讲学。

---学费---
   学费：
普通类：2800-6800元/年 计算机应用技术
(双文凭国际班)：10000元/年
奖学金：
奖学金分为师范类奖学金和非师范类奖学金。奖学金以班为单位评定，分一、二、三等奖，获奖面为35%。具体评定和执行办法按照《四川职业技术学院学生奖学金条列》执行。

---其他---
   食堂：
开设有专门的清真食堂
宿舍：
学生宿舍实行公寓制管理，新建的学生宿舍楼可容纳3000名新生入住，住宿费600—1000元/生·年

---分类---
   
