---学校名 ：  三峡大学科技学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省宜昌市大学路18号

---介绍---
   三峡大学科技学院是2000年9月经教育部备案、湖北省教育厅批准，由三峡大学与宜昌市人民政府和宜昌教育实业开发总公司合作试办的一所本科层次的全日制普通高等学校，其前身是三峡大学宜昌分校。2004年2月经教育部批准确认为高校独立学院。 
学院位于三峡工程所在地、世界水电之都、中国旅游名城——湖北省宜昌市，占地面积885亩。学院以三峡大学的学科优势为依托，采用新的办学机制和运行模式，培养实用型、技能型和复合型人才。开设有水电类、电气类、机械类、经济类、文法类、医学类、艺术、音乐等27个本科专业和输电线路工程技术、旅游英语、数控技术等22个专科专业。目前学院在校生人数达10059人，专任教师466人，其中教授、副教授的比例为42%。 
学院坚持“以人为本，依法治校，质量立校，特色兴校，改革强校”的办学理念。在人才培养方面，遵循高等教育教学规律，确立了“学科专业知识＋外语应用能力＋现代实用技能＝综合素质”的人才培养模式。学院充分发挥三峡大学综合办学的优势，以市场为导向，以满足社会需求为目标，在加强基础理论知识、基本技能的基础上，着力培养学生的实践能力、创新能力和创业精神，注重培养学生外语、计算机应用能力，使学生具备适应未来社会竞争需要的综合素质。
办学十年来，毕业生一次就业率一直保持在90％以上，共为社会输送了近8000余名毕业生，他们分布在祖国大江南北，正在为我国的社会主义建设做出贡献，赢得了良好的社会声誉！ 
展望未来，学院将在规范办学的基础上，继续弘扬“求索创新”精神，按照“稳定规模、提高质量、突出特色”的方针，进一步加快学院的建设与发展，求真务实，锐意进取，努力实现新的跨越。

---学费---
   学费：
根据国家规定，新生入学时须按湖北省物价局核定的收费标准缴纳学费、住宿费及有关代收费用。

---其他---
   宿舍：
学生公寓住宿费根据住宿条件的不同来确定，从800元/年至1200元/年不等，学生宿舍全部实行公寓化管理。

---分类---
   
