---学校名 ：  乐山职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  白塔街156号

---介绍---
   乐山职业技术学院，位于四川省岷江、青衣江、大渡河三江汇流处的历史文化名城——乐山市，与世界自然和文化遗产——乐山大佛隔江相望。学院是2002年4月经四川省人民政府批准成立，含医药卫生、财经旅游、机械电子、新能源类学科的一所综合性全日制公立普通高等学校。
2003年，学院被国家教育部正式列入“现代制造业和服务业技能型紧缺人才培养培训工程基地”院校。2007年，学院通过了教育部高职高专院校人才培养工作水平评估。2008年，学院被乐山市授予“乐山硅材料产业技能型人才培养基地”。2011年，被乐山市授予“乐山市物联网教育培训基地”。2012年，被四川省社会劳动保障厅评为“四川省首批高技能人才培训基地”。2012年，被四川省教育厅、省旅游局、省人社厅、省农业厅、省财政厅评为“国家西部旅游专门人才培训示范基地”。

---学费---
   学费：
财经管理系旅游系3700元/年 新能源工程系机电工程系电子信息工程系护理系药学系4100元/年广告设计与制作(装饰设计方向)4500元/年广告设计与制作(动画设计方向)8000元/年
奖学金：
学院对品学兼优学生建立了奖学金，包括国家奖学金（8000元/人·年），国家励志奖学金（5000元/人·年）、院级奖学金（分为1000元、500元、300元三个奖励档次）以及单项奖学金和院长特别奖学金，全面奖励品学兼优学生。
学院对家庭经济困难学生通过多种途径进行资助。一是助学金，包括国家助学金（人均3000元/人·年，分为2000元、3000元、4000元三个资助档次）和广州助学金（2000元/人·年）。二是国家助学贷款和生源地助学贷款。三是对特困生通过绿色通道、勤工俭学、临时性生活补贴等多种渠道给予资助。同时，凡取得我院正式学籍的学生按国家政策可享受大学生基本医疗保险保障，应征入伍的在校学生和毕业生以及退伍复员大学生按国家政策享受相应的学费补偿或助学贷款代偿。

---其他---
   食堂：
学院有二个学生食堂，可供学生自由选择，学生用餐一律使用饭卡，餐具食堂提供，饭五角吃饱，菜自己选打。
宿舍：
所有的宿舍都有卫生间，都是8人一间

---分类---
   
