---学校名 ：  雅安职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  育才路130号

---介绍---
   雅安职业技术学院是2002年经四川省人民政府批准、教育部备案成立的国办全日制普通高等学校。位于风景秀丽的中国优秀旅游城市——雅安市雨城区。学院有60余年的办学底蕴，厚积了丰富的办学资源、办学经验和较强的办学实力。
学院面向全国13个省（直辖市）招生，在校生13000余人，设有医学系、护理系、药学检验系、教育系、旅游经济管理系、机电与信息工程系、思想政治理论课教学部、基础医学部8个教学系部及一所国家二级甲等综合性附属医院。开设大中专专业50多个，是经教育部批准具有临床医学类和教育类专业招生资格的高职院校，其中医学影像技术专业和学前教育专业是中央财政支持的特色引领性专业，护理专业被列为国家紧缺技能型人才培养项目；同时，护理、医学影像技术和临床医学专业为省财政支持的重点建设专业。

---学费---
   学费：
教育系，旅游经济管理系：3700元/年
机电与信息工程系，护理系，药学检验系
：4100元/年
医学系：4100-4800元/年
奖学金：
国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。
国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元
学院奖学金的标准为：高职专科一等奖学金每人每年800元、二等奖学金每人每年500元、三等奖学金每人每年300元；普通中专一等奖学金每人每年500元、二等奖学金每人每年300元、三等奖学金每人每年200元。
国家助学金资助的标准为：高职专科每人每年2000—4000元。普通中专每人每年1500元。

---其他---
   食堂：
我院现有5个学生食堂，建筑面积共7468平方米，另有在建食堂3000平方米，可供5000以上学生进餐。 在校学生平均每月伙食费在200元~300元。
宿舍：
 我院现有学生宿舍约3万平方米，多数学生宿舍有卫生间，均有储藏柜、电话等较为完善的配套设备。
住宿标准：400~800元/人年。

---分类---
   
