---学校名 ：  四川商务职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  和盛镇星艺大道288号

---介绍---
   四川商务职业学院是经省人民政府批准成立、经国家教育部备案、直属省商务厅的公办全日制普通高等学校，是全省唯一一所集内外贸于一体的财经类商科高等院校，是四川省重要的现代商务高素质高技能人才培养培训基地。学院位于成都市温江区和盛镇，总占地面积600余亩。现设有六系两部两中心，全日制在校学生7000余人。现有教职工600余人，专兼职教师400余名，副教授以上80余人，其中教授5人。双师素质教师127人。学院拥有教学用计算机1000余台，拥有千兆以太校园网、闭路电视系统、网络智能办公系统、教务管理系统、远程教学系统、多媒体教室和数字化语音室，拥有中央财政支持的物流实训基地，以及国际商务、电子商务、电子电工、现代办公、服务外包、酒店管理、艺术设计等实验实训室49个，稳定的校外实训基地66个。

---学费---
   学费：
收费标准 
系部专业名称收费标准（元/年）备注商务管理系市场营销3700 市场营销（商务策划方向）3700 会计（外贸会计方向）3700 会计3700 连锁经营管理3700 电子商务3700 国际商务系物流管理3700 物流管理（国际货代方向）3700 国际商务3700 文秘（涉外商务秘书方向）3700 国际贸易实务3700 商务英语3700 现代商务应用技术系应用电子技术4100 计算机信息管理4100 网络系统管理6000 软件技术6000 软件外包服务4100 旅游系酒店管理3700 旅游管理3700 烹饪工艺与营养（川菜烹饪方向）4100 设计艺术系环境艺术设计6000 视觉传达艺术设计（装潢广告设计方向）6000 艺术设计（展示设计方向）6000 影视动画7500 国际部国际商务（中英合作项目）13000 市场营销（中英合作项目）13000 
奖学金：
（一）入学奖学金  为了鼓励高分考生报考我院，对第一志愿报考我院的四川省新生，文、理科普通高考成绩名列我院前10名者，学院将一次性奖励500－5000元；文、理科英语单科成绩名列我院前10名者，学院将一次性奖励500－3000元；对口高职英语单科成绩名列我院前3名者，学院将一次性奖励500－2000元；艺术类考生专业成绩名列我院前3名者，学院将一次性奖励500—2000元（二）常规奖学金  根据教育部、财政部制定的《普通高等学校本、专科学生实行奖学金制度的办法》，结合我院实际，学院设立常规奖学金、单项奖学金、过级超标奖学金、鼓励发展奖学金等，其中最高额度可达每学期2500元。（三）国家奖学金  根据《财政部、教育部关于印发〈国家奖学金管理办法〉的通知》，我院学生可申请国家奖学金，一等奖6000元／年，二等奖4000元／年。（四）四川省政府奖学金  根据《四川省财政厅、教育厅关于印发〈四川省政府助学奖学金管理办法〉的通知》，我院学生可申请四川省政府奖学金，奖学金额度为3000元/年。

---其他---
   食堂：
两处食堂水电气设施齐全、各有IC卡刷卡机20台。和盛校区第一食堂设餐位536个；文家校区食堂设餐位486个。 2、就餐人数：和盛校区4500人左右（两家食堂经营）；
宿舍：
学生公寓均按6人居住设计的,每个房间的实际使用面积为26m2,设有独立阳台,房间内配备6张床、6张学习桌、6个凳子、电风扇、电话、网线、闭路电视线。学生用水一室一表计量,用电实行“一卡通”电脑计量控制。其中一期4座学生公寓楼,每个房间内都带有卫生间,二期和三期8座公寓楼在每层设置2个公共卫生间。每期4座公寓楼以通廊相互连接,通廊上建有洗衣房,学生可投币自助洗衣;每座学生公寓楼道内均装有声控灯、应急灯和安全通道指示灯。
二、住宿收费
我院所建学生公寓全部按照省高校大学生标准化公寓设计建造的,学生住宿收费依据省有关部门规定的标准,每生每年800元。
三、管理与服务
我院学生公寓全部实行标准化管理与服务,每座公寓楼配有管理员、看楼值班员、卫生保洁员,负责楼内的安全、卫生、水、电及设施维护等日常管理工作。

---分类---
   
