---学校名 ：  四川司法警官职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  凯江路二段32号

---介绍---
   悠悠旌城，崇德尚阳；勃勃警院，杏坛之光。四川司法警官职业学院是一所公办政法类全日制普通高等学校，隶属于四川省司法厅。经过三十余年的建设与发展，现已成为四川省司法行政系统学历教育基地、政治教育基地、科研基地和干警培训基地。学院现坐落于成都半小时经济圈、国家高等职业教育综合改革试验区、国家园林城市——四川省德阳市，地理位置优越，交通便利，环境优美。2009年学院被中央政法委、司法部等十五部委列为全国政法干警招录培养体制改革试点院校，2011年被德阳市人民政府立项为“德阳国家高等职业教育综合改革试验区”重点项目之一德阳职教服务区域社会管理创新示范工程建设单位，2013年被四川省教育厅、财政厅立项为“省级示范性高等职业院校”项目建设单位。

---学费---
   学费：
3100~4100元/学年
奖学金：
国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。
国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元
国家助学金资助的标准为：高职专科每人每年2000—4000元。普通中专每人每年1500元。

---其他---
   食堂：
宿舍：
标准公寓式的四人间和六人间，独立的卫生间，生活阳台，电话机，电脑桌，衣柜、宽带网络。

---分类---
   
