---学校名 ：  广安职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  江宁大道一段1号

---介绍---
   广安职业技术学院是由广安市人民政府主办，四川省教育厅、广安市人民政府共建的全日制公办普通高等学校，学院坐落于我国改革开放总设计师邓小平同志的故乡、全国文明城市、中国优秀旅游城市、国家森林城市、国家卫生城市、国家双拥模范城市广安。 
学院前身为创建于1906年的岳秀女学，有着百余年的办学历史，著名革命英雄传奇小说《红岩》中“双枪老太婆”的原型人物陈联诗、邓惠中均毕业于此。1952年，建成四川省岳池师范学校。2004年，经四川省人民政府批准独立升格为广安职业技术学院。2009年，学院顺利通过了教育部人才培养工作水平评估。 2011年，四川省教育厅、广安市人民政府签订协议共建学院；同年，国家教育部、四川省人民政府签订协议共建《广安市教育改革发展试验区》，支持学院发展是重要内容。2013年，学院成功进入四川省省级示范高职院校建设单位序列。2014年6月，广安市人民政府决定将广安区中等卫生职业技术学校整体并入学院；同年，以学院为基础创建的广安技师学院获批挂牌。

---学费---
   学费：
3000-7000元/年
奖学金：
家庭经济困难的学生可按国家政策申请国家助学贷款；学院优秀学生有机会获得“国家奖学金”(8000元/年?生)；家庭经济困难的优秀学生有机会获得“国家励志奖学金” (5000元/年?生)、“国家助学金” (3000元/年?生)、“广州助学金” (2000元/年?生)等资助；学院还设有“综合奖学金”、“学习进步奖”等专项奖学金；此外学院还通过多种途径联系社会爱心助学、个人爱心助学，并提供勤工助学岗位帮助家庭经济困难学生完成学业。

---其他---
   食堂：
有各种小吃，米粉、面、砂锅、糕点、冒菜、烧烤、盖浇饭等，还有一家菜馆，价格不错而且味道也很好, 适合宿舍的小型聚餐。
宿舍：
标准公寓式的四人间和六人间，独立的卫生间，生活阳台，电话机，电脑桌，衣柜、宽带网络。。

---分类---
   
