---学校名 ：  四川文化传媒职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  学苑东路22号

---介绍---
   四川文化传媒职业学院是经四川省人民政府批准、国家教育部备案、纳入国家计划内统一招生、具有独立颁发国家承认大学专科学历文凭资格的全日制综合性普通高等院校，是培养数字传媒行业高素质技能型专门人才的基地。学院设有管理系、电子信息系、传媒系、艺术系、基础部等教学系部，围绕数字传媒、行业和区域经济的发展开设了网络传媒、艺术设计、旅游酒店、运动休闲、文化教育、电子信息、家具设计、鞋类设计与工艺等专业群。学院拥有现代化的教学、实验实训、体育运动和后勤生活设施，教学场地充足，设施先进齐全，学生住宿条件优越。学院建设有计算机网络实验室、多功能智能型电子电工电拖实习室、酒店实训室、计算机组装与维护实训室、动漫设计与制作工作室等20余个与各专业建设发展相适应的校内实验实训室。通过政校共建的新模式，成功地与崇州市共建了设施一流、功能齐备的现代化图书馆，馆藏纸质图书达13万册。

---学费---
   学费：
1、艺术类专业学费收费标准为每生每学年12000元；
2、文、理科类学费收费标准为每生每学年7000元。
奖学金：
1、 国家奖学金：对品学兼优的学生给予8000元/生/年的奖励。
2、 国家励志奖学金：对品学兼优、家庭经济困难和生活简朴的学生分别给予5000元/生/年的奖励。
3、 国家助学金：对一般困难家庭、困难家庭和特殊困难家庭的学生分别给予2000元/生/年、3000元/生/年、4000元/生/年的资助。
4、 新东方奖学金：对品学兼优的学生获“中国大学生自强之星提名奖”、“中国大学生自强之星”、“中国大学生自强之星标兵”称号，分别给予2000元/生/年、5000元/生/年、10000/生/年的奖励。
5、 学院奖学金：对品学兼优的学生分别给予2000元/生/年、1000元/生/年、500元/生/年的奖励，学院保证不让任何一个家庭经济困难的学生辍学；
6、 学院还为家庭经济困难的学生设立一定数量的勤工助学岗位

---其他---
   食堂：学院有二个学生食堂，可供学生自由选择，学生用餐一律使用饭卡。 
宿舍：
学院设有标准公寓式的四人间以及六人间住房，内设卫生间，生活阳台，书桌，衣柜。

---分类---
   
