---学校名 ：  四川华新现代职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  成洛大道西河段西江东路1号

---介绍---
   四川华新现代职业学院是经四川省人民政府批准、教育部备案的全日制国家计划内统一招生的综合应用型普通高等院校。面向全国招生，学制三年，颁发经教育部电子注册备案的普通高校专科毕业证书。学院办学历史悠久，师资力量雄厚，国有资产投入。学院下设电子商务学院、北方汽车工程学院、互联网学院三个二级学院和经济管理系、工程管理系、旅游系、应用技术系、信息工程系、艺术系六个系，共有40余个专业及方向。
   学院现有西河和机投两个校区，校园环境优美，教学大楼、实训大楼、学生活动中心等软硬件配套设施完善，图书馆藏书丰富，无线WI-FI全域覆盖。
   现拥有含技能型教师在内的专兼职教师500余人，其中正、副教授100余人，有博士、硕士学位者200余人。师资队伍具有双师型、高学历、高职称的特点。我院还拥有国家级工艺美术大师、国内知名的职业教育专家、享受国务院特殊津贴的教育顾问，同时由高校专家、行业精英和企业高管等组建的专家委员会参与学院专业教学改革，确保教学质量和办学特色。
   学院巨资投入，建设规模宏大。目前校园占地500余亩，其中绿化面积100余亩、运动场面积约50亩，现代化的教学大楼、实训大楼、综合大楼、图书馆、阅览室、多媒体机房、学生公寓、学生食堂、塑胶田径运动场、篮球场、乒乓球场、羽毛球场、学生活动中心等一应俱全。校园有专业物管公司实施管理，环境整洁优美，配套周边商业街区和校内设施，为学生提供完善便利的学习、生活与服务条件。

---学费---
   学费：
8000-9500元/年
奖学金：
国家奖学金：8000元/人·年
国家励志奖学金：5000元/人·年
国家助学金：2000元/人·年
广州助学金：2000元/人·年

---其他---
   食堂：
一、消费结算方式：
学校所有餐厅、小吃均使用校园一卡通IC卡进行消费结算。
二、餐饮品种：
得天独厚的气候和地理优势，使得云南一年四季新鲜蔬果不断，品种繁多，且价廉物美。
1.以全国各地风味小吃为辅：各校区学生餐厅专设面点部，提供包子、馒头、花卷、糕、饼、馄饨、饺子、面条、汤圆等面点和煮品。同时，各校区均开设有风味小吃，提供品种丰富的全国地方风味小吃。
2.以品种丰富的饮品为补充：各学生餐厅均提供冷饮、豆浆、牛奶等饮品，校园商铺有鲜榨果汁、奶茶等饮品和品种繁多的水果销售。
3.特别丰盛的节日菜品：逢年过节，各学生餐厅均针对节日量身订制丰盛的节日食品，以丰富广大同学节日就餐选择。
4.各学生餐厅、小吃点均提供消毒餐具和一次性餐具。为了环保和卫生，我们建议自备餐用具到餐厅就餐。
宿舍：
标准公寓式的四人间和六人间，独立的卫生间，生活阳台，电话机，电脑桌，衣柜、宽带网络。

---分类---
   
