---学校名 ：  四川管理职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  光华村街56号

---介绍---
   四川管理职业学院是经四川省人民政府批准并经国家教育部审核备案的全日制公办普通高等学校。学院创建于1983年，原名四川行政财贸管理干部学院，已有28年的办学历史。
学院始终坚持以人为本的教育教学理念，紧密结合市场的需求，以服务为宗旨，以就业为导向，努力探索有利于学生成才和就业的办学规律，始终把提高教学质量，培养合格人才放在第一位，积累了比较丰富、成熟的办学经验， 28年来为四川省的经济建设和社会发展培养了大批高级管理人才和技能性、应用型人才。
学院设有工商旅游系、计算机工程与管理系、城镇经营管理系、会计金融系等6个系。设置专业有：社区管理与服务、餐饮管理与服务、物业管理、旅游管理、电子商务、会计电算化、金融与证券、计算机应用技术、旅游英语、金融保险、房地产经营与估价、计算机信息管理、资产评估与管理、连锁经营与管理、营销与策划、经济信息管理、图形图像制作、投资与理财、计算机网络技术、财务信息管理、审计实务、国际贸易实务、物流管理共23个专业。学院师资力量雄厚，有正、副教授143名，博士27名，硕士和研究生142名，双师型教师66名。学院图书馆藏书60多万册，有电子阅览室、电子商务实验室、网络实验室、计算机房、语音教学室等多种实验室。学院设有两个校区，光华校区占地面积265余亩，有良好的办学条件。

---学费---
   学费：
3650元/年
奖学金：
1.国家奖学金:8000元/年
2.国家励志奖学金:5000元/年
3.国家助学金: 特殊困难4000元/人·年;困难家庭3000元/人·年; 一般困难2000元/人·年
4.广州助学基金: 2000元/人·年;设立单位:广州市人民政府、四川省扶贫基金会
5.学院奖学金: 学院对品学兼优、参加各级各类竞赛和比赛获奖的学生设有奖学金。获得国家级一、二、三等奖者，分别奖给3000元、2000元、1000元;获得省级一、二、三等奖者，分别奖给1500元、1000元、500元;获得学院一、二、三等奖学金者，分别奖给600元、400元、200元，每学年评选一次。

---其他---
   食堂：
学院本部内两个食堂，食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
是小套房这种，套房里有五个房间。一个客厅，一个阳台，还有卫生间。全贴有地板砖，主要注意搞好清洁。还是很好的，很有家的感觉。。还可以看电视，，很好

---分类---
   
