---学校名 ：  四川艺术职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  四川省成都市温江区和盛镇星艺大道366号

---介绍---
   四川艺术职业学院是经四川省人民政府批准，国家教育部备案的公办全日制高等艺术学院。其前身为享誉国内的国家级重点中专四川省舞蹈学校和四川省川剧学校 (四川省艺术学校) 。学院现有中高级专任教师400余人,开设艺术类专业20余个,在校生3000余人。
四川艺术职业学院的办学定位主要为社会培养高层次专业文化艺术类人才。学院拥有一流的艺术教育师资队伍,长期的教学实践积累了丰富的教学经验,取得了辉煌的教学成果,尤其在重点学科舞蹈专业和戏剧表演专业的演艺人才培养方面,名列国内舞台艺术教育前茅。长期以来,学院为国家培养了如邓婕、朱彤、郭峰、候宏澜、沈铁梅、陈智林、田蔓莎、黄启成等一大批优秀艺术人才,荣获国内外艺术大奖达1000余项。学院培养的毕业生在历届全国“五个一工程奖” 、国家“文华奖”、戏剧“梅花奖 ” 、舞蹈“荷花杯”与“桃李杯”等国内顶级艺术大赛中频频摘获金奖，被誉为艺术家的摇篮。

---学费---
   学费：
8000-12000元/年
奖学金：
学生在校期间可参加国家奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）、广州奖学金（2000元/年）评定，学生考前系农村户籍或县镇非农户籍的或城市家庭经济困难的学生，将获得国家助学金，每生每年2000元。学生考前系农村户籍或县镇非农户籍的或城市家庭经济困难的学生；将获得国家助学金，每生每年1500元。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
学生公寓每间寝室内有卫生间、洗漱间、衣柜、书桌、电风扇、宽带接口等。

---分类---
   
