---学校名 ：  江汉大学文理学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市汉口北大道胜海大道1号
招生热线027-84251595

---介绍---
   学校概况：
江汉大学文理学院是经教育部批准设立的一所普通高等学校独立学院，学校位于武汉市长江新城，汉口北大道胜海大道1号。
自2002年创建以来，学校办学规模不断扩大，在校生于2008年就已突破万人。学校设有40个本科专业，9个专科专业，涵盖经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、管理学、艺术学、医学十大学科门类。其中，既有湖北省独立学院重点培育专业，又有湖北省本科高校专业综合改革试点项目。学校还开设国际交流班，与英国考文垂大学合作培养人才。
学校现有教师492人，其中，具有高级职称教师196人。教师中不乏国际健美大师、政府专项津贴专家、中国商业经济学会理事、全国外国文学学会理事、全国英国文学学会理事、全国语言学会理事、中国行政管理学会常务理事、中国秘书科学联盟副主席等专家学者，也有“985”高校博士，美、英、法、德、澳、韩等国留学教师和资深外教。学校还聘请了李京文等知名学者为首席教授。
学校依托主办高校优势专业，围绕地方经济建设和社会发展，优化专业结构，调整专业培养方向，大力实施“以就业为导向，以质量为核心”的人才培养模式改革，致力于为武汉地区经济建设培养“勤学、勤思、会用、会干”的高级应用型人才，努力构建湖北地区一流的应用型高校。学校已与学大教育集团、武汉会议中心等知名企业成功合作，在部分专业开展定向培养。2015年以来，学校还依托投资方的产业背景，与武汉市汉阳医院等多家医疗单位签署合作协议，对报考我校医学专业学生实行“全订单式”培养，帮助学生实现“学习－实习－就业”一站式求学目标。自2016年起，学校在金融学等4个专业创办拔尖创新人才实验班，突出专业深造和高质量就业人才的培养目标，探索分级教学模式，取得良好成效。
“九万里风鹏正举，融文汇理谱新曲”。作为一所正在实现跨越式发展的独立学院，我们热忱欢迎志存高远的莘莘学子加入我们的行列。

---学费---
   学校有各类奖学金和助学金，包括：和润集团奖学金(10000元/人) 、 校长奖学金(6000元/人)、国家奖学金(8000元/人)、国家励志奖学金(5000元/人)、国家助学金(2000-4000元/人)、学校优秀奖学金（一等奖学金2000元/人，二等奖学金1000元/人，三等奖学金300元/人）及单项奖学金(100-1000元/人)等。被我校录取的学生可享受国家开发银行提供的生源地信用助学贷款。

---其他---
   学校教学设施、学生活动场馆、体育场等硬件设施完备，图书馆有2000多个座位(2.6万平方米)，大学生活动中心4600平米，体育馆能够容纳三千余人。学生公寓建筑布局合理，宽敞明亮，所有宿舍均为四人间，统一配有独立卫生间、热水系统、双制空调和宽带网，基本实现智能化、网格化管理，设施齐全、安全整洁。

---分类---
   
