---学校名 ：  四川中医药高等专科学校----
省市 ：  四川省
地址 ：  长虹大道南段178号

---介绍---
   四川中医药高等专科学校是经教育部批准设置的一所公办全日制普通高等专科学校。学校座落于具有良好科技文化教育氛围的四川省第二大城市，中国科技城——绵阳。
学校办学历史悠久，有57年的医学教育办学经历，先后毕业学生6万余人。学校现已发展成为涵盖医、护、药、康复等多层次、多专业、多形式为一体，具有中西医结合学科特色的高等医学专科学校。学校面向全国15个省（直辖市、自治区）招生，在校学生近万人，大多数毕业生已成为省内外各级各类医疗卫生单位的技术和管理骨干。
学校校园现占地面积800余亩，总建筑面积24万平方米。有设备先进的计算机中心、电教中心、语音室、中心实验室、图书馆等。有中央财政支持重点建设的专业实训基地3个，学科实训实验室119个。学校现有直属附属医院3所，非直属附属医院5所，教学医院28所，有省内外市、县级校外实习基地（医院和企业）128个

---学费---
   学费：
普通大专：学费3500元/年
奖学金：
（一）国家奖学金
用于奖励二年级以上（含二年级）在校生中学习和表现特别优秀的学生，奖励标准为每人每年8000元。
（二）国家励志奖学金
用于奖励二年级以上（含二年级）在校生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每人每年5000元。
（三）新生入学奖学金
凡第一志愿报考我校并被录取的学生，其高考成绩高于我校在当地省（自治区、直辖市）录取分数线60分（含60分）以上者，均有权享受新生入学奖学金。其中，高于当地录取分数线80分（含80分）以上为一等奖，高于当地录取分数线70分（含70分）以上为二等奖，高于当地录取分数线60分（含60分）以上为三等奖。
（四）社会奖、助学金

---其他---
   食堂：
食堂环境总的来说很好，领导查的严格，卫生干净，环境清新。 
食堂的饭价按照其他院校相比，不贵。不过今年的饭价比去年有所上升。 
宿舍：
标准公寓式的八人间，独立的卫生间，电脑桌，衣柜、宽带网络。

---分类---
   
