---学校名 ：  四川文化产业职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  华阳镇锦江路四段399号

---介绍---
   四川文化产业职业学院是国家教育部备案、中共四川省委宣传部主管的公办全日制普通高等专科学校，是全国第一所独立设置的为宣传文化系统和文化产业发展培养高端技能型专门人才的高等院校，是四川省文化产业专门人才培养的重要基地。
学院主校区位于成都市天府新城华阳，距成都中心城区12公里，校园面积570余亩，共有全日制在校学生7000余人。学院拥有一支政治素质好、业务过硬、实践能力强、符合高职教育需要的教师队伍，现有教职工417人，其中副高及以上职称教师77人，同时聘有一批校外专家、教授和创意设计大师为客座教授。
学院现有文化经营与管理学院、影视传媒学院、数码艺术学院、非物质文化遗产学院、文博艺术系、卡通艺术系、表演艺术系、文化旅游系、基础教学部、继续教育学院等10个教学单位，招生专业47个（含方向）。学院建有特色鲜明的7个校内实践教学中心共79个实训室（工作室）以及75个校外实习基地。其中校内的实践教学中心包括文化经营与管理实践教学中心、影视传媒实践教学中心、数码艺术实践教学中心、文博艺术实践教学中心、表演艺术实践教学中心、卡通“新媒体艺术空间”实践教学中心、服装设计实践教学中心等。

---学费---
   学费：
3500元/年
奖学金：
国家奖学金：奖励标准为8000元/生/年。
国家励志奖学金：奖励标准为 5000元/生/年。
国家助学金：一般困难2000元/生/年，困难3000元/生/年，特殊困难4000元/生/年。
广州助学金：2000元/生/年。
学院奖学金：一等奖1000元/生/年，二等奖600元/生/年，三等奖400元/生/年，以班级为单位评选。
学院对贫困学生提供勤工助学岗位。
符合条件的困难学生可按教育部规定在生源地申请助学贷款，每生每年最多可贷6000元。
大学生应征入伍服义务兵役学费补偿和国家助学贷款代偿，每生每年最高可补、代偿6000元。

---其他---
   食堂：
学院本部内两个食堂，食堂内设各种餐饮小吃，学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。按当地生活水平，每人每月伙食费300元左右。
宿舍：学生入住的是标准学生公寓（4人间、6人间、8人间）。住宿标准：600-1200元/年。（均已开通网络、具有单独卫生间等）。

---分类---
   
