---学校名 ：  四川幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  四川省
地址 ：  建设北路317号

---介绍---
   四川幼儿师范高等专科学校是2009年3月经教育部批准建立的一所公办全日制普通高等专科学校，是西南地区第一所以培养幼儿、小学教育师资为主的普通高等学校。
学校的前身是1917年成立的龙绵联合县立师范学校，历经近百年的风雨沧桑，学校不断发展壮大，已为四川乃至西部地区幼儿教育、小学教育事业输送了大批优秀师资，涌现出了全国五一劳动奖章获得者、全国教育系统劳动模范、全国教书育人楷模等杰出校友。学校曾先后被评为“全国红旗学校”、“四川省校风示范学校”、“四川省德育工作先进学校”、“四川省电化教育示范学校”、“四川省绿化示范集体”、“绵阳市文明单位”。
学校设绵阳、江油两个校区，坐落在绵阳市教育园区内的新校区即将投入使用。

---学费---
   学费：
按相关部门审定的标准执行；
五年制专科学费前三年按政策执行（免除），后两年按当年专科收费。
奖学金：
①、各级（国家、省、市级）学生奖（助）学金，按各级规定执行。
②、学校投入专项资金设：“雪松奖”奖学金和“学习奖”奖学金。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
学生公寓带卫生间、电话、风扇、网络、衣柜、书架电脑桌。住宿费：800元/年

---分类---
   
