---学校名 ：  四川长江职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  成洛路828号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
8500元年
奖学金：
（1）奖学金：用于奖励或资助品学兼优的学生。奖学金主要包括国家奖学金（每人每年8000元）和国家励志奖学金（每人每年5000元）以及学院设置的各类奖学金等。
（2）国家助学金：主要用于资助家庭经济困难学生在校期间的生活费用。每学年评定一次，家庭经济特殊困难的学生每人每年4000元，家庭经济困难的学生每人每年3000元，家庭经济一般困难的学生每人每年2000元。上述各类奖项具体评选办法参见《高等学校学生资助政策简介》和学院有关规定。
（3）特别入学奖
1、普通类考生入学奖励
①凡第一志愿报考我院且高考成绩达到三本分数线及以上者，由香港树德教育集团提供经费参加“大学生香港行”社会实践活动。
②凡第一志愿报考我院且高考成绩达到一专分数线及以上者，学院奖励iPad Mini一台,畅享无线校园精彩。
2、美术类考生入学奖励
①凡第一志愿报考我院且高考成绩（专业成绩与文化成绩）达到本科分数线及以上者，由香港树德教育集团提供经费参加“大学生香港行“社会实践活动。
②凡第一志愿报考我院且专业成绩在前三名的美术类考生予以奖励：
第一名：奖励iPad mini一台，畅享无线校园精彩；
第二、三名，奖励联想A3000平板电脑一台；

---其他---
   食堂：
学院食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
学生公寓独立卫生间、、电话、风扇、空调、网络、衣柜、书架电脑桌。

---分类---
   
