---学校名 ：  四川三河职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  合江城西新区

---介绍---
   四川三河职业学院是经四川省人民政府批准、教育部备案的一所面向全国招生的全日制普通高等院校。
学院地处四川省泸州市东郊，重庆半小时经济圈，长江、赤水河与习水河三江交汇处——合江城西新区，宜泸渝、成自泸赤两条高速公路邻校而过，连通成都、重庆、昆明、贵阳等大中城市，交通十分便利。
校园雄踞长江河岸，俯瞰万里长江，占地800余亩，建筑面积30余万平方米，校内环境优美，教学楼及现代化教学设施完善，功能齐全。面向会计、建筑、商务、物流、机械、电子、通信、汽车、计算机等9大行业举办了20个应用型专业。学院师资力量雄厚，具有研究生以上学历占50%、副教授以上职称的30%。学生公寓装有空调、宽带网络、热水系统等设施设备，为学生创造了良好的学习和生活环境。学院图书馆藏书20万余册，配备有电子阅览室，方便师生学习使用。校内建有标准田径运动场、游泳池、体育中心、学术报告厅、文化广场等场所。

---学费---
   学费：
汽车整形技术专业的学费为6500元/年，汽车技术服务与营销专业的学费为7500元/年，汽车运用与维修专业的学费为7500元/年。
奖学金：
用于奖励或资助品学兼优的学生。奖学金主要包括国家奖学金（每人每年8000元）和国家励志奖学金（每人每年5000元）以及学院设置的各类奖学金等。
国家助学金：主要用于资助家庭经济困难学生在校期间的生活费用。每学年评定一次，家庭经济特殊困难的学生每人每年4000元，家庭经济困难的学生每人每年 3000元，家庭经济一般困难的学生每人每年2000元。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
学生公寓装有空调、宽带网络、热水系统等设施设备，为学生创造了良好的学习和生活环境。

---分类---
   
