---学校名 ：  川北幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  四川省
地址 ：  雪峰路.教育园区

---介绍---
   川北幼儿师范高等专科学校是经四川省人民政府批准成立的公办全日制普通高等专科学校。学校的前身为发端于1902年、创办于1937年，受国家教委表彰的全国百所先进师范学校之一——四川省广元师范学校。学校具有百年师范办学传统，人文气息浓郁，文化积淀丰厚。1938年8月张澜先生（新中国第一届中央人民政府副主席）视察学校，向全校师生诠释的“智、仁、勇”教育思想，成为数代师生发愤自雄一往无前的奋斗理想。
学校坐落于女皇故里、剑门蜀道、全国最宜人居城市——广元。学校依山傍水而建，各式建筑清新典雅，错落有致；校园绿树掩映，花木葱茏，环境优雅。长期以来，学校秉承“学高身正，志远行端”的校训准则，坚持“准确定位、突出特色、提高质量、内涵发展”的办学思路，培育“大爱气质、人文情怀”的幼专文化，万千桃李，处处芬芳，教师愉快地努力工作，学子幸福地健康成长，为国家基础教育和地方经济社会的和谐发展做出了重要贡献。
学校现占地面积331亩，有教职工287人，其中，教授4人，副教授57人，硕士69人；有广元市学术和技术带头人、科技拔尖人才、广元名师17人，客座教授13人。学校设置8个教学系部，开设17个大专专业，有全日制在校学生7000余人，成人教育学生近2000人，初步形成“幼教职教并重、人文艺术交融、职前职后贯通”的办学格局。

---学费---
   奖学金：
根据国家政策和四川省教育厅、财政厅有关文件规定，我校在校生享受以下待遇：
1、国家奖学金，奖励金额每生8000元/学年。
2、国家励志奖学金，奖励金额每生5000元/学年。
3、国家助学金，助学金额每生平均3000元／学年。
4、国家助学贷款，在校全日制大专生均可在户籍地申请生源地国家贴息助学贷款，每年最高可贷6000元，由国家开发银行和农村信用社办理。
5、义务兵役国家资助，应征入伍的全日制学生，可一次性享受不高于6000元／学年的学费补偿或国家助学贷款；退役后复学的，可享受不高于6000元／学年的学费减免。
6、退役士兵资助，退役1年以上且考入全日制普通高等学校的自主就业退役士兵，可享受不高于6000元／学年的教育资助。
7、学校奖学金，用于奖励每学年学习成绩和综合表现优秀的学生。

---其他---
   食堂：
我校学生食堂开放时间长，菜式、花样众多，口味多样。师生对食堂的服务、饭菜均很满意。均能满足需要。一般情况，每个月400多元生活费即可。
宿舍：
学生公寓房间内部设施有：卫生间、床、桌子、椅子、衣柜、书架、饮水机、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等。

---分类---
   
