---学校名 ：  四川卫生康复职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  自流井区汇兴路551号

---介绍---
   2012年2月9日，四川省人民政府《关于建立四川卫生康复职业学院的批复》(川府函〔2012〕15号)决定，根据《教育部关于"十二五"期间高等学校设置工作的意见》(教发〔2011〕9号)和《教育部关于颁布〈高等职业学校设置标准(暂行)的通知〉》(教发〔2000〕41号)的相关规定，四川省人民政府原则同意建立四川卫生康复职业学院，四川省自贡卫生学校建制同时撤销。学院现有基础教学部、临床教学部两个校区，占地面积653.81亩;校舍建筑总面积7.8万平方米;教室110间，其中配有视频点播系统的普通教室75间，多媒体教室35间，理实一体化教室17间;实验、实训室121间，其中计算机室6间，语音室2间;教学用计算机589台。学校现有固定资产总值近1.5亿元，其中教学仪器设备总值1200余万元。
图书馆建筑面积2460平方米，馆藏纸质图书8万余册。在坚实的硬件基础之上，搭建了先进的信息化教育平台，配备了先进的网络视频点播教学系统、远程教学接收系统、多媒体教学系统、闭路视频系统、无纸化考试系统、语音教学系统、广播系统、网络即时办公系统、电子监控系统等，研发开通了校园门户网站。

---学费---
   学费：
三年制中专：免学费，学生毕业后由四川卫生康复职业学院颁发中职毕业证书。学生毕业当年可通过对口高考升入我院全日制专科学习。
五年制大专：前三年在联办中职校就读免学费，后两年回学院本部就读，按我院大专收费标准缴费。学生毕业后由四川卫生康复职业学院颁发专科毕业证书。
高中生三年制大专：第一年4100元/年，第二年4100元/年，第三年4100元/年。
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
国家助学金，受助学生每人每年资助2000—4000元；

---其他---
   食堂：
在校的学生可以使用校园卡进行消费，一层提供各种各样风味的饭菜，属于主流食堂，价钱也便宜。二层是一个不错的快餐哦，有各种小吃，米粉、面、砂锅、糕点、冒菜、烧烤、盖浇饭等，还有一家菜馆，价格不错而且味道也很好, 适合宿舍的小型聚餐。 
宿舍：
学生标准公寓，每间寝室内有卫生间、洗漱间、直饮水供应系统、衣柜、书桌、电风扇、宽带接口等，校园内实现WIFI无线网络覆盖。

---分类---
   
