---学校名 ：  四川汽车职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  新皂镇

---介绍---
   学院现占地426亩，建有功能齐全的教学楼、设施先进的实训楼、舒适温馨的学生公寓、开阔大气的运动场，气势宏伟的图书馆。学习生活条件优越，建有以汽车实训中心为代表的30余个实验实训室，拥有校办实习工厂，20余个校外实习基地。
学院设有汽车工程系、经济管理系、机械电子系、思想政治部和基础部，现有教师260人，其中副高以上教师72人，有多名教师是四川省学术带头人，具有一支高水平高素质的教师队伍和科研团队，同时学校在省内外本科院校、科研单位、大型企业还聘请多名专家、学者来校任教。
学院围绕“厚德强技、理实交融”的办学理念，在抓好养成教育的同时，充分发挥专业特色优势，以汽车制造、零部件加工、销售、技术服务维修、汽车定损、城市交通运输、财务管理为主线，开展教学教研活动，特别重视学生技能的培养。除与四川的汽车制造厂、大型汽车修理厂、汽车4S店广泛联系外，还先后与全国最大的重型汽车生产基地—中国重汽集团，全国最大的轻型发动机生产基地—华瑞汽车有限公司，国内汽车十强企业—华鑫汽车有限公司等多家大型汽车企业合作办学，为学生技能的培养和就业奠定了坚实基础。

---学费---
   学费：
7300元/年
奖学金：
①国家奖学金： 8000元/生·年
②国家励志奖学金： 5000元/生·年
③国家助学金： 2000-4000元/生·年

---其他---
   食堂：
四川汽车职业技术学院礼食堂，一共有两层，在校的学生可以使用校园卡进行消费，一层提供各种各样风味的饭菜，属于主流食堂，价钱也便宜。二层是一个不错的快餐哦，有各种小吃，米粉、面、砂锅、糕点、冒菜、烧烤、盖浇饭等，还有一家川菜馆，价格不错而且味道也很好, 适合宿舍的小型聚餐。 
宿舍：
学生公寓标准6人间，每间寝室内有卫生间、洗漱间、直饮水供应系统、衣柜、书桌、电风扇、宽带接口等，校园内实现WIFI无线网络覆盖。

---分类---
   
