---学校名 ：  巴中职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  安康路3号

---介绍---
   巴中职业技术学院是巴中第一所高校，于2013年2月经四川省人民政府批准，教育部备案，由巴中艾林实业有限公司主办，四川省教育厅主管，以实施专科层次高等职业教育为主的全日制民办普通高校。
学院位于成都、重庆、西安三大中心城市的几何中心和成渝经济区、关天经济区中间区域的巴中市。学院坐落于巴中经济开发区，占地500亩，总建筑面积24.36万平方米，总投资7.6亿元，教学楼、实验楼、艺术楼、图书馆、学生公寓、运动场等教学和学生生活设施齐全。
学院坚持“立足巴中，辐射川渝陕，服务区域经济”的办学定位，2013年首批开设建筑工程技术、会计与审计、旅游管理、计算机网络技术、楼宇智能化工程技术等5个专业，到2017年，力争专业（含专业方向）总数达41个。
学配备有一支专业结构合理、学历层次较高、“双师”素质突出、年龄梯度与职称结构合理、具有较高教学、教研、科研能力的师资队伍。
学院建有23个专业实验（实训）室，36个校外教学实习（实训）基地，教学科研仪器设备总值近2000万元，拥有1个400米跑道的标准足球场，8个标准篮球场，在建1个室内体育馆。校内图书馆馆藏纸质图书10.29万册，各类报刊3000余种，电子图书20余万册（1TB）。学院环境优美、教学资源丰富，可为学生学习和生活提供优质条件。

---学费---
   学费：
旅游专业6500元一年，代管费2250元，共计8750元；
其他专业7000元一年。代管费2250元，共计9250元。
奖学金：
（1）奖学金：用于奖励或资助品学兼优的学生。奖学金主要包括国家奖学金（每人每年8000元）和国家励志奖学金（每人每年5000元）以及学院设置的各类奖学金等。
（2）国家助学金：主要用于资助家庭经济困难学生在校期间的生活费用。每学年评定一次，家庭经济特殊困难的学生每人每年4000元，家庭经济困难的学生每人每年3000元，家庭经济一般困难的学生每人每年2000元。上述各类奖项具体评选办法参见《高等学校学生资助政策简介》和学院有关规定。

---其他---
   食堂：
在校的学生可以使用校园卡进行消费，一层提供各种各样风味的饭菜，属于主流食堂，价钱也便宜。二层是一个不错的快餐哦，有各种小吃，米粉、面、砂锅、糕点、冒菜、烧烤、盖浇饭等，还有一家菜馆，价格不错而且味道也很好, 适合宿舍的小型聚餐。 
宿舍：
学生标准公寓，每间寝室内有卫生间、洗漱间、直饮水供应系统、衣柜、书桌、电风扇、宽带接口等，校园内实现WIFI无线网络覆盖。

---分类---
   
