---学校名 ：  四川电子机械职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  隆康路10号

---介绍---
   四川电子机械职业技术学院是经四川省人民政府批准，国家教育部备案，省教厅主管，以工学和管理学科为主的全日制普通高等院校。学院位于以“李白出生地，中国科技城”而闻名的四川省第二大城市绵阳。
学院规划建设用地814亩，已建成校园占地近500亩，学院拥有完善的教学和生活服务设施，建有专业实验实训室46个、校内生产、实习工厂4个，模拟生产实习工厂1个，有图书近20万册，报刊杂志250余种。
学院师资力量雄厚，以“双师”为核心，专业带头人为重点，打造优秀教学团队，建立了一支专兼职结合，“双师”素质和结构的高水平教师队伍。其中，具有高级职称教师占33%，“双师型”教师占60%，博士、硕士研究生28人，有享受政府津贴专家2人，省突出贡献专家2人，省、市级优秀教师26人，市学术和技术带头人5人，客座教授、外聘高级工程师、技师40多人。
学院的专业设置紧紧围绕国家和区域的产业发展、社会需求，以电子信息、机械制造及经济管理类专业为骨干专业，专业建设重点突出、特色鲜明。 
学院建有4个产值达3000多万的实习工厂和1个模拟实习工厂，与四川长虹等国内外知名企业深度合作，与省内外30余家企事业单位联合办学，有40余个定点实习基地，有近100家学生就业长期合作单位，是绵阳市劳动就业、工会、残联、扶贫、甘肃陇南市等10多个部门、行业和地区的技能人才定点培养基地。学院在丰富学生社会实践，提升学生专业技能、岗位能力，实现人才培养与企业无缝对接，以及实现学生完全就业等方面具有凸显的资源和优势。

---学费---
   奖学金：
国家奖学金 8000元/人·年
国家励志奖学金 5000元/人·年
国家助学金  2000—4000元/人·年
学院优秀学生奖学金
甲等奖400元/人·期
乙等奖300元/人·期
学院单项奖学金
学院专项奖学金
学院新生奖学金：凡被我院第一志愿录取的普通类考生，达到所在省三批本科录取控制分数线的奖励10000元/人。

---其他---
   食堂：
学院食堂，共2层。食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
标准学生公寓，4-6人间，每个宿舍通网络，带电脑桌、衣柜，独立洗手间，卫生间，热水淋浴。

---分类---
   
