---学校名 ：  川南幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  四川省
地址 ：  隆昌县古湖街道人民中路C段

---介绍---
   川南幼儿师范高等专科学校坚持立足川南，辐射川渝，开设有高中起点三年制大专学前教育(幼儿园管理方向、音乐舞蹈方向、美术方向、体育方向)、音乐教育、初等教育;初中起点五年制大专学前教育、初等教育共5个专业，面向全省招生。学校是内江市幼儿师资培训中心，是川南地区幼儿教育科学研究中心，省教育厅重点建设的川南地区幼儿教师培养基地。学校常年同省内外高校及科研机构进行教育交流与合作，不断更新教育思想、理念，促进教师专业化发展。学校现有省级研究课题3个，教育科研成果获省、市、县奖7项。教师独立编写并出版了全国学前教育专业"十二五"规划教材13本，参与编写出版教材30余本，发表论文300余篇。学生参加省、市、县科技及文艺大赛等，获一、二等奖600余项。
学校坚持"严谨管理、科学培养、技能强化，专长凸显"的办学特色，从"人本化、精细化、现代化"入手，构建"校园合作体"和职前职后一体化，秉承"师德为首，学业为上"的宗旨，将师范性与职业性融为一体，通过师德操守培育体系、师资素质提升体系、人才培养成长体系、学生自我发展体系，培养现代幼儿教育需要的品德优良的多能一专适用人才，为广大农村乡镇培养合格的专科层次的幼儿、小学教师。
新的川南幼儿师范高等专科学校将在省、市领导下，团结干部职工，沿着内涵之路开拓进取，不断提高人才培养质量和办学水平，为早日把学校办成特色鲜明、管理规范，具有一定知名度和影响力的、与国际接轨的现代幼儿师范高等专科学校而不懈奋斗。

---学费---
   学费：
学前教育 3600元/年
初等教育，语文教育，科学教育 3400元元/年 音乐教育
美术教育 5000元/年
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
国家助学金，受助学生每人每年资助2000—4000元；

---其他---
   食堂：
学院食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
学生公寓房间内部设施有：卫生间（含洗漱间、沐浴）、床、桌子、椅子、衣柜、书架、饮水机、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等，水表、电表分装入室。为方便新生入学轻装到校，学校组织厂商到校供应行李，由同学自愿选购学校将安排人员、车辆到汽车站和火车站接待新生，具体安排在入学须知里有详细介绍。

---分类---
   
