---学校名 ：  成都工业职业技术学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  成都片区正兴镇大安路818号

---介绍---
   成都工业职业技术学院是成都市人民政府举办的一所以理工科为主的公办高职专科院校。 成都市人民政府投资11亿元人民币，高规格、高标准建设。学院今年开办有机械制造与自动化、铁道车辆、铁道交通运营管理、铁道通信信号、铁道工程技术、建筑工程技术、建筑装饰工程技术、楼宇智能化工程技术、物流管理、会计共计12个专业。与成都市、天府新区、四川省产业发展规划高度契合。学院地处四川省经济发展最快的区域---天府新区核心区域，具有独特的产业支撑、人才积聚、交通通讯、国际合作等优势。
学院占地面积730余亩，教学用建筑面积30万平米，教职工总数1000余名（其中副教授以上教师251余名），拥有30余个校内实训场，专业教学设备设施全国一流。学院与100余家大型企业建立了合作关系，使培养具有很强的针对性、实效性，为学生高质量就业奠定坚实基础。
集团化、现代化、国际化办学是学院发展目标。学院与美国、德国、英国、奥地利、澳大利亚、新加坡等国的职业教育机构和相关企业建立了广泛的联系，引进国际优质教学资源。使学生在国内学习期间就能受到国际先进职业教育的熏陶。
学院坚持社会主义核心价值观，坚持德育首位，实行全封闭半军事化管理。秉承为四川省、成都市培养合格的高素质应用型人才的办学思路，遵循“学校企业一体化、理论实践一体化、教师师傅一体化、学生员工一体化”的先进理念，竭诚为每一位学生创造优良的成长环境。
成功之城，财富之都，现代化的成都、崭新的天府新区朝气蓬勃。真诚欢迎优秀同学加入成都工业职业技术学院大家庭。

---学费---
   学费：
3500元/年。
奖学金：
学校建立了由国家助学金、省、市级学费资助、区级学费补助、学校资助的“五级一体”学生资助体系，年均发放各类奖、助学金3000余万元。符合条件的受助学生每年补助金额1000元—5000元不等，受助学生占全日制学生的83%。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
住宿费800元/年。学生公寓房间内部设施有：卫生间、床、桌子、椅子、衣柜、书架、饮水机、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等。

---分类---
   
