---学校名 ：  四川西南航空职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  金堂学府大道996号

---介绍---
   四川西南航空职业学院是经四川省人民政府批准，国家教育部备案，直属四川省教育厅管理的全日制航空高职院校，是全国唯一一家专门培养航空人才的民办高职学院，是由四川泛美教育投资集团投资10亿元倾力打造的一所航空旗舰高职学院。
学院位于成都市金堂大学城，占地500亩，以"人文、科技、梦幻、经典"为建校思想，以英伦经典为建筑风貌，以欧式皇家园林为景观之精髓，总投资10亿元，力求打造一所英伦经典的百年老校。
学院实训中心占地71.5亩，总投资2亿元，具备学生培训、区域航空院校集中实训、民航单位入职员工初训、在职员工复训、社会体验、旅游景点六大功能。各类实训设施设备总值达六千余万元，可满足各类民航岗位的实训需求，耗资四千万打造全国最先进的空乘实训中心，包括定舱、动舱、水上训练中心，空客和波音的最新机型设备，设施先进，配置齐全。未来，学院还将购买波音737退役飞机，作为以空中乘务和航空机电设备维修为主的综合实训设备。
学院所属的四川泛美教育集团与国内外数百家民航单位建立了紧密合作关系，并与多家民航单位联合开展民航岗位职业技能培训，在此基础上探索出了学院独特的"无缝对接"培养模式，使学生既有良好职业素质又具备超强职业技能，并为学生就业开辟了广阔的渠道。人民大会堂，南方航空公司，首都国际机场，新疆机场集团，温州机场等单位相继建立了人才培养定点基地。多年来，教育集团旗下的上万名学生走向民航工作岗位，毕业生就业率保持在96%以上，其中民航对口就业率达90%，受到了社会各界的一致好评。

---学费---
   学费：
空中乘务专业和航空机电设备维修专业7900元/人·年
民航安检专业和航空服务专业6600元/人·年
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
国家助学金，受助学生每人每年资助2000—4000元；

---其他---
   食堂：
学校有2个食堂，一食堂2层，二食堂3层，学生食堂采用小清新装修风格，颠覆传统就餐模式，轻松愉快的就餐环境大大提升校园生活品质，这在全国所有大学校园中独一无二。
宿舍：
学生公寓楼，每栋建筑面积为8579平方米，六层建筑，可以容纳近两千人入住，学生宿舍为40平方米超大8人间，每间寝室内有卫生间、洗漱间、空调、热水供应系统、衣柜、书桌、饮水机、宽带接口等，校园内实现Wi-Fi覆盖。

---分类---
   
