---学校名 ：  武汉工程大学邮电与信息工程学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区虎泉街366号

---介绍---
   武汉工程大学邮电与信息工程学院是国家教育部首批确认具有普通高等教育办学资格的独立学院。学院创建于2002年8月，由武汉工程大学与武汉化院科技有限公司按照新机制、新模式联合举办，是一所以普通本科教育为主，培养化工、材料、通信、电子、经济、管理和艺术等学科领域高级应用型专门人才为主的全日制普通高等学校。
学院注册地址为湖北省武汉市洪山区虎泉街366号（原武汉工程大学老校区），地处武汉东湖国家自主创新示范区“武汉·中国光谷”的中心。学院另设邮科院校区，位于武汉邮电科学研究院内。学院风景秀美，环境幽雅，文化氛围浓郁，交通便利，现代教学与生活设施完备，是莘莘学子学习生活的理想场所。
学院现有37个本科专业，11个专科专业，涉及工学、理学、管理学、经济学、文学、法学、艺术学7个学科门类。现有湖北省独立学院重点培育本科专业3个（化学工程与工艺、自动化、通信工程），省级精品课程2门（《经济法》、《光纤通信技术》），湖北省普通高等学校战略性新兴（支柱）产业人才培养计划项目3个（通信工程、化学工程与工艺、自动化），湖北省专业综合改革试点项目3个（通信工程、自动化、过程装备与控制工程），湖北省高等学校省级教学研究项目1个（应用技术型大学人才培养模式研究），省级重点（培育）学科1个（信息与通信工程学科），省级实习实训基地1个，省级质量工程数量居同类高校首位。2010年3月，学院顺利通过了湖北省独立学院本科专业教学合格评估；2012年5月，学院获得学士学位授予权。 
学院现有全日制在校学生11100余人，教师总数626人，其中具有中高级职称的比例为88.02%，聘请了国家教育部教学指导委员会专家、企业高管等30多位专家、学者和知名人士为学院客座教授。学院校园占地面积800余亩，教学行政用房面积16.80万平方米，教学科研仪器设备总值7380.23万元，图书87.87万册。学院建立了湖北省第一个“移动通信实验室”、国内最先进的3G实验室和政治理论课网络工作室等有特色的实习实训基地，与中国电信、浙江物产化工集团等100多家国有大中型国企、外资企业、民营企业等建立了密切的校企合作关系。
学院秉承“厚德、明志、勤奋、笃行”的院训，以“促进学生全面发展”为宗旨，坚持“以人为本、规范办学、保证质量、改革创新、提高效益”的办学理念，着力培养学生的社会适应能力、创业能力和实践创新能力，使学生具备突出的专业技能优势。学院坚持开放办学，通过多种形式开展对外交流与合作，增强办学活力。
学院始终突出教学工作的中心地位，狠抓教育教学质量，取得了喜人的成绩。近年来，学院学生在全国大学生数学建模竞赛、电子设计竞赛、艺术设计大赛等国家和省市各类课外科技竞赛中荣获佳绩，其中获国家级奖励90项，省市级奖励近200项；获省级优秀学士学位论文68篇，湖北省大学生科研成果奖1项。学院毕业生就业率90%以上，考研上线率达到14%，稳居湖北省同类高校前列，受到社会的广泛好评。
武汉工程大学邮电与信息工程学院是一所办学特色鲜明、学科结构合理、教学设施一流、校园环境优美、发展愿景美好的普通高等院校。
热忱欢迎全国各地有志青年来我院学习深造。

---学费---
   学费：
我院 2015年报省物价局审核的收费标准如下（仅供参考）：
学费：动画、环境设计、视觉传达设计、产品设计专业每生每年1.8万元，通信工程（包括移动通信方向）、电子信息工程、光电信息科学与工程、高分子材料与工程、机械设计制造及其自动化、过程装备与控制工程（石油化工机械方向）、化学工程与工艺、自动化、土木工程、会计学等10个本科专业每生每年1.5万元，其他本科专业每生每年1.2万元；专科专业每生每年7500元。
住宿费：每生每年500—1200元（由学院统一分配，个人不能选择）。
最终收费标准以湖北省物价局审核确定的结果为准，我院会将最终收费标准随录取通知书一并寄送给新生。新生也可查阅学院网站公布的最新信息。  
奖学金：
（一）国家奖学金：每年评定一次，标准：每生8000元/年。
（二）国家励志奖学金：每年评定一次，标准：每生5000元/年。
（三）综合奖学金：学院设特等、甲等、乙等、丙等奖学金，分别为：
特等奖学金标准：每生3000元/年；
甲等奖学金标准：每生1500元/年；
乙等奖学金标准：每生1000元/年；
丙等奖学金标准：每生500元/年。
（四）单项奖学金：学院设学业进步奖、社会实践奖、社会工作奖、文体活动奖、科研创新奖、精神文明奖，奖励金额200-2000元不等。
（五）毕业生奖学金：学院对参加支教、支农、支医、扶贫、西部计划、支边和到村任职等国家和地方特色项目的应届普通本、专科毕业生的奖励,奖励金额2000元/人。

---其他---
   宿舍：
学生生活条件优越，学生公寓、宿舍均配有专用网线、电话等设施，学生食堂、超市、澡堂、洗衣房等后勤设施一应俱全。
食堂：
学校建有多个食堂，每个食堂都有自己的特色。像来自各地的特色小吃啊什么的食堂都有。饭菜可口，价格适中，可谓是物美价廉。食堂统一采用刷卡制。

---分类---
   
