---学校名 ：  四川应用技术职业学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  太和路教育卫生园区

---介绍---
   四川应用技术职业学院是经四川省人民政府批准、国家教育部备案、四川省教育厅主管，参加国家计划内统一招生，具有独立颁发国民教育大专学历文凭资格的全日制民办普通高等学校。学院地处有着亚热带河谷气候特征的安宁河平原中部，位于享誉国内外的“一座春天栖息的城市”“中国航天城”----西昌市。“这里得天独厚”，地域辽阔，生态优美，风景旖旎，气候宜人；交通便捷，成昆铁路、攀西高速公路汇集，10余条国内航线接通成都、重庆、昆明等省会城市；多种资源富集，多产业布局，多民族聚居，多元民族文化共存，具有求学、就业的发展优势。学院设有6个系（部）。目前被批准招生的有：机械制造与自动化、电气自动化技术、汽车检测与维修技术、财务信息管理、电子商务、旅游管理等6个高职专业。校区规划面积727亩，已建成的第一期占地面积227亩，建筑面积近8万多平方米，现代化办公楼、教学楼、实训楼、体育场、图书馆、学生公寓、餐饮中心、超市、医务室等各种教学生活设施齐全，为学生创造了良好的学习和生活条件。

---学费---
   学费：
奖学金：
学院设立了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、广州助学金、优秀新生奖学金、学院奖学金、社会、企业奖学金等多种奖助学金，受奖（助）面高达60%以上。

---其他---
   食堂：
我校学生食堂开放时间长，菜式、花样众多，口味多样。师生对食堂的服务、饭菜均很满意。均能满足需要。一般情况，每个月400多元生活费即可。
宿舍：
学生公寓每间寝室内有卫生间、洗漱间、衣柜、书桌、电风扇、宽带接口等。

---分类---
   
