---学校名 ：  荆州教育学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆州市沙市区江津东路100号

---介绍---
   荆州教育学院创办于1971年，是经湖北省人民政府批准、国家教育部备案的公办高等专科学校。学院位于人文荟萃的历史文化名城——荆州，占地面积200余亩，校舍面积10万平方米。学院按现代化标准建有行政楼、教学楼、艺术楼、培训楼、图书馆、学生公寓、学生食堂、实习车间等功能用房，配备了国家标准运动场、篮球场、网球场、羽毛球场等运动设施，教育教学设施齐全，功能完备，环境雅致。 
学院设有学前教育系、中文系、外语系、计算机科学系、体育系、艺术系、管理科学系、信息工程系、中专部等9个教学系、部，共开设17个专业，21个专业方向，涵盖文、教、理、工、管、经等6个学科门类。并与华中师范大学、武汉理工大学合作开办了网络教育荆州教育学院学习中心。学院拥有一支业务精湛、结构合理、教学能力强和实践经验丰富的师资队伍。现有教职工300余人，其中教授、副教授共56人，讲师73人，外藉教师2人。随着教师队伍整体实力的不断增强，学院科研成果丰硕，近三年来在各类核心期刊公开发表学术论文47篇，出版专著、教材6部，承担省、市各级科研课题11项。 
学院建有微格教室、多媒体试听教室、数码钢琴室、电子阅览室、多功能演艺大厅；配备音乐、美术、舞蹈等专业教室和80间钢琴训练房；配备有数字语音、网络教育技术、数控技术、模具制造技术、汽车运用技术、电子电工技术、电工电拖、餐饮服务、客房服务、珠宝加工等11个实训实验室及12间机电房；配有电脑1000余台。并与市内外重点幼儿园、工厂企业和星级酒店，建立了与专业学习配套的实训中心和校外学习基地。院图书馆共有藏书25万册，国内外各类期刊1000余种。 
学院将全心全意为学生服务作为办学的重要抓手，一直重视营造高品位的校园文化，长期坚持举办“校园百家讲坛”、“毕业生汇报演出”、“大学生田径运动会”、“学前教育五项全能竞赛”、“红五月艺术节”、 “校园之星评选”等丰富多彩的学生活动，致力于不断充实学生业余生活和提升学生的思想政治素养，为学生认知社会提供了更广阔的平台；并通过建立健全各种“奖、贷、勤、补、减”助学建校四十多年来，学院以市场为导向，以质量求生存，以特色谋发展，以改革促进步，办学规模逐步扩大，专业建设日益加强，办学效益不断提高，为社会培养了大批德智体美全面发展、基础扎实、素质良好、实践能力强和具有创新精神的优秀毕业生。近年来，以98%的一次性就业率、100%的职业资格考试通过率赢得了社会赞誉，并在“湖北微笑大使”选拔赛、湖北大学生计算机技术大赛、湖北大专学生英语应用技能考核、湖北省大学生运动会等赛事中不断取得骄人成绩。另外，荆州市教育干部培训中心、荆州市中小学教师继续教育中心、荆州市普通话培训测试工作站、荆州市电化教育馆设在我院，学院为全市基础教育的改革和发展作出了重要的贡献。 
“十二五”期间，学院将继续坚持社会主义办学方向，认真贯彻党的教育方针，秉承“成长、成人、成才、成功”的校训和“人本立校、品牌兴校、特色强校、文化融校、法规治校、经营活校”的办学理念，坚持“两多一全”和“一主两翼”的办学特色，进一步强化师资队伍建设，不断改善办学条件，努力提升办学水平，以高质量的教学，为社会培养更多的高素质适用性人才而努力奋斗。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
