---学校名 ：  烟台黄金职业学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东招远滨海新区金海大道996号

---介绍---
   烟台黄金职业学院是2016年1月由山东省人民政府批准建立，经教育部备案的全日制普通高等专科学校，学院暂定规模6000人,2016年秋季招生。
学院坐落在“中国金都”一一烟台招远市滨海新区，北临渤海，近靠海岸，与蓬莱龙口相接，紧邻烟台港、龙口港，荣乌高速、国道206线、省道215、304线在境内交汇，距烟台蓬莱国际机场不足50公里,海陆空交通便利，气候宜人。
学院由山东招金集团有限公司投资举办，山东招金集团有限公司，成立于1974年，是招远市属公有企业，产业覆盖“黄金矿业、非金矿业、黄金交易及深加工、高新技术产业、房地产和金融业”六大板块，拥有市内外企业29家，旗下的招金矿业于2006年在香港主板市场成功上市，形成集上市公司、全资、控股、参股等公司于一体的大型综合性集团公司，总资产438亿元人民币，职工1.5万人，2015年完成销售收入455亿元,实现利税10.58亿元，连续十二年入选“中国企业500强”，也是世界五百强企业，品牌价值达到232亿元。
学院历时三年建成，校园总体规划用地1700亩，一期工程占地585.3亩，校园建筑面积10.8万㎡，行政综合楼、教学主楼、教学副楼、实验楼、学生宿舍、食堂和400米标准跑道体育场，已经全部竣工，共投资3.6亿元。二期工程建筑面积14万㎡，投资2.7亿元，现已开工建设。
学院建有与专业岗位无缝对接的实验实训中心，可精准、高效的提高学生动手操作能力，是学院建设的一大特色。目前已建成8个基础实验室，23个专业实验、实训室，总面积7572㎡,建成4个校外实训基地。已建成的校内矿山机械设备实训车间，涵盖矿山企业各主要生产环节，可进行矿山设备的构造原理、运转操作、工艺流程、检修维护、拆装实训等，为培养应用型技术技能人才提供强有力支撑。目前图书馆已建成并开馆运行，建筑面积6280m2，拥有馆藏图书10万多册，专业书籍达7万余册，引进专业电子图书十万种。在校园信息化建设方面 ，学院坚持高点起步，目前已经实现一卡通，数据中心、无线网络、广播办公、学生管理、教务、监控、多媒体教室及录播教室等系统服务已经投入使用，校园全覆盖的信息化建设，保障学生生活的便捷，营造现代化的和谐教育校园。

---学费---
   学费：
普通高职学费和住宿费的收取，执行山东省物价局统一的标准，如政府对当年度学费标准进行调整，执行政府新规定的标准。
收费标准：各类专业：7800元／年。住宿费：900-1200元/年。
奖学金：
为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，学院实行以国家奖、助学金为主，以学院内学生奖学金、困难学生助学金、组织学生勤工助学为辅的家庭经济困难学生资助政策及管理体系。

---其他---
   

---分类---
   
