---学校名 ：  山东省聊城教育学院----
省市 ：  山东省
地址 ：  聊城市经济开发区中华路1号

---介绍---
   聊城教育学院位于聊城市东昌府城区古楼脚下、东昌湖畔、海源阁旁。是国家教育部备案的具有高等学历教育招生资格的高等院校（批准文号：教育部[84]教师字003号）。其前身为清代考院、聊城师范，1977年10月在聊城师范的基础上创办聊城师范专科学校，成为聊城市历史上的最高学府。1987年，经聊城地委、行署批准，更名为聊城教育学院至今。2005年8月，与普通本科院校聊城大学东昌学院合并办学，为学生的进一步发展开拓了空间。
学院位于聊城市经济开发区，占地341亩，固定资产总值11666.14万元，教学行政用房39977平米，教学仪器设备值1732.24万元，图书15.89万册。现有专任教师103人，其中具有副教授以上职称者37人。
学校一贯重视基础设施的建设和投入。学校图书馆已有50余年历史，是聊城市各类学校中最大的图书馆，图书资料丰富，共藏书10万余册，各类报刊杂志200余种。
学校教学设备精良，建有先进的物理、化学、电教实验室、语音室、多媒体教室、微机室、高速宽带校园教育网络。学校始终把师资队伍建设放在第一位，致力于造就一支教育思想观念先进、知识能力结构优化、学术科研水平一流、思想道德品质高尚、专兼结合、素质精良的高水平师资队伍，学校拥有一批治学严谨、德高学富的老教授和一大批富于创新精神的中青年学科带头人。除招收国家计划高职班和市计划普通大专班、职业中专班外，还承担全市教育干部的岗位培训和中小学教师的继续教育工作。
学校获得山东省高师远距离教育先进单位、山东省助学自考先进集体、山东省大学生三下乡青年志愿者活动先进单位、聊城市社会治安综合治理先进单位、聊城市党务工作先进单位等称号。

---学费---
   学费：
各专业学费标准按物价部门审定标准执行。各项标准见“2016年招生计划来源表”。
奖学金：
学院向在校期间学习成绩和各方面表现优秀的学生颁发奖学金，向各方面表现特别突出的学生颁发校园十佳奖学金，向学院规定的某些特定方面表现特别突出的学生颁发单项奖学金。向经济困难的学生提供校内勤工助学岗位。按照上级有关部门规定，我院普通新生和在校生可以办理“生源地信用助学贷款”。

---其他---
   学院教学设施齐全，教学设备先进。拥有高速宽带校园网、多媒体教室、高级视听语音室、各类专业实验室、琴房、舞蹈专用教室、多功能排练厅以及田径场、球类场馆、图书馆、招待所、会议中心、大学生活动中心等。学院食堂为“山东省高校标准化食堂”，饭菜质优价廉。校园环境幽雅，风格独特，是读书治学的理想园地。

---分类---
   
