---学校名 ：  河北环境工程学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省秦皇岛市北戴河区金港大道8号

---介绍---
   河北环境工程学院（Hebei University of Environmental Engineering ）是环境保护部和河北省人民政府共同建设的高校。其前身为中国环境管理干部学院 ，始建于1981年。
学校位于河北省秦皇岛市，是我国最早开展环境教育的高校之一，被社会誉为环保系统的“黄埔军校”、环保人才的“绿色摇篮”。原全国人大环境与资源委员会主任曲格平教授和现任国家发改委副主任解振华先生曾先后兼任学院院长。
学院占地面积700余亩的北戴河新校区已于2014年投入使用，一座生态环保示范型、人与自然和谐型、理念文化先进型的现代化校园正以崭新的姿态迎接来自各地的莘莘学子。
学院设有8系3部3中心，5个本科专业，38个专科专业，现有教授52人，在校生6300余人。
学院高度重视专业和课程建设，先后建成了国家级精品资源共享课2门，省级精品资源共享课1门；国家级精品课程2门，省级精品课程10门。学院确定了8个院级重点建设专业，其中3个专业被评为省级示范专业，2个院级示范专业；环境污染控制技术系列课程教学团队、环境艺术设计教学团队被评为省级优秀教学团队；环境监测与治理技术专业实训基地和环境艺术设计专业实训基地是中央财政支持的实训基地。

---学费---
   学费：
本科学费；3500元/年（环境设计专业6125元/年）；
专科学费：5000元/年（美术类和体育类7000元/年）。
奖学金：
学院设有完善的贫困生助学制度，在国家助学金以外，还设立了6种奖学金，奖学金总金额70余万元/年。
1、国家奖学金：8000元/人·次，每学年评定一次；
2、曲格平奖学金：5000元/年·次，每学年评定一次；
3、国家励志奖学金：5000元/人·次，每学年评定一次；
4、可持续发展教育国际奖学金：1000-3000元/人·次，每学年评定一次；
5、蓝天奖学金：一等奖1200元/人，二等奖900元/人，三等奖600元/人，每学年评定一次；
6、单项奖学金分为科技创新奖、文明进步奖和实践成果奖，奖金额为500-1000元/人，每学年评定一次。

---其他---
   

---分类---
   
