---学校名 ：  武汉纺织大学外经贸学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市江夏区阳光大道1号

---介绍---
   武汉纺织大学外经贸学院，座落于景色秀丽的武汉江夏阳光大道，是2002年经国家教育部批准设立的一所工、文、经、管、艺相结合的独立学院，在校本、专科学生近7000人。校园环境优美、设施精良、绿树成荫。学院周围大专院校、科研院所林立，具有浓厚的人文学术氛围，是学习、成才的理想之地。
学院生活设施齐全、教学设备先进，多媒体教室、语言实验室和以每个教室为终端的电教闭路系统，为传授现代知识提供了先进手段；专业权威的馆藏图书38万册，方便快捷的电子阅览室，宽敞明亮的图书报刊阅览室为师生们提供了丰富的精神食粮；安全高速的校园网让时空的距离变得更近；而篮球场、排球场、健身房、形体房、大学生活动中心又是强身健体的好去处。学院积极推行“学者督导、专家讲座、名师导航”，全力打造高素质的师资队伍，在学生中大力倡导“立志修身、学以致用”的良好校风、学风，创建特色鲜明的独立学院。学院有热情奔放的学生、文雅博学的园丁，处处彰现新型大学的青春活力和现代气息。
学院坚持“育人为本”的理念，努力实践名校、名师、名生的“三名”战略，以质量谋生存，以特色求发展。目前学院教师有专任教师307人，兼职教师66人，其中有45％以上具有教授、副教授以上职称，博士、硕士占专任教师总数的48%，还有多名国家级、省部级优秀教师。同时学院还长期聘请美国、英国、加拿大、澳大利亚等国家的专家讲学；聘请30余位企业家、经济学家和政府官员作为特聘教授，使学院离市场更近、离世界更近、离未来更近。
学院根据市场需求设有服装艺术设计、装潢艺术设计、国际经济与贸易专业、会计学、工商管理、信息管理与信息系统、市场营销、电子商务、物流管理、机械设计制造及其自动化、建筑环境与设备工程、给水排水工程、测控技术及仪器、自动化、电子信息工程、电子信息科学与技术、计算机科学与技术、环境工程、高分子材料与工程、纺织工程（纺织品贸易方向）、化学工程与工艺、广告学、英语（科技贸易方向）等26个本科专业（方向）；国际经济与贸易、国际市场营销、国际货运代理、物流管理、涉外会计、商务英语、人力资源管理等13个专科专业（方向），面向全国10余个省市招生，培养高素质的复合型应用人才。学院坚持办学特色，着力强化学生的创新意识、竞争意识和团队意识，努力提高学生的学习技能、专业技能、沟通技能和应用技能，为社会培养思想开放、专业过硬、善于合作、务实求新的社会主义合格建设者和优秀接班人。
风好正扬帆，武汉纺织大学外经贸学院正在按现代大学制度不断规范办学行为，提高办学水平，以鲜明的办学特色和过硬的教学质量深受社会好评；以高达95％以上的就业率深受企业的欢迎。学院竭诚欢迎有志成才的莘莘学子报考我院。全院师生将以更大热情，教书育人、管理育人、服务育人，努力办好人民满意的大学。

---学费---
   学费：
当前学费：10000~15000元/学年

---其他---
   宿舍：
宿舍是四人间，房间宽敞明亮，干净卫生，桌椅，网线接口，卫生间等等基础设施都有。同学们还可以根据自己的喜爱来装扮宿舍，把它打造成有自己风格的空间，让它更温馨更有家的感觉。

---分类---
   
