---学校名 ：  河北青年管理干部学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省石家庄市槐中路417号

---介绍---
   河北青年管理干部学院是隶属于共青团河北省委的公办高等专科学校。学院的前身是河北省团校，学校成立于1950年，1987年经国家教委批准成立河北青年管理干部学院，1999年，经国家教育部批准，纳入国家普通高等教育系列，招收普通高职专科学生。
学院位于石家庄市东南高教区，环境优美、交通便利，周边毗邻公园、医院、大型超市等，生活学习条件良好。学院现有财会系、信息系、传媒系、管理系、交通工程系5个教学系，并设有公关培训中心、培训部等职能部门。015年有24个专业面向全省招生，2015年学院参加单独招生考试的专业共计22个，多年来，学院秉承勤奋、严谨、求实、创新的治校理念，拥有一支爱岗敬业、底蕴深厚、专业精熟，深受学生爱戴的教师队伍，为社会培养了一批一批优秀人才。

---学费---
   学费：
按照省物价局核定的收费标准收取。各专业学费为每年5000元，住宿费：800 元/年,校企合作专业订单班学费待定。
奖学金：
学院按国家规定设有国家奖学金；国家励志奖学金及国家助学金。另外，学院自设有奖学金，以帮助品学兼优的家庭困难学生顺利完成学业。

---其他---
   学院位于石家庄市二环以内的裕华区东南高教区。毗邻公园、医院、大型超市、银行、邮局等服务网点。交通便利，有12路、16路、27路、43路、116路公交车通达本院。校内学生公寓、餐厅、浴池等生活设施完备，是河北省命名的“园林式单位”和石家庄市命名的“花园式庭院”，是您学习和深造的理想场所

---分类---
   
