---学校名 ：  河北地质职工大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北石家庄市中山西路901号

---介绍---
   河北地质职工大学成立于1979年，是经河北省人民政府批准、国家教育部备案的独立建制公办专科层次成人高校，2003年经教育部批准纳入普通高等教育招生系列。学校集三十余年成功办学经验，形成了地质类专业之鲜明特色，体现了行业办学之明显优势。学校自2000年以来连续十六年被河北省委、省政府授予省级“文明单位”称号。学校毕业生就业率达到99%以上，用人单位对学生的满意度达到96%以上。学生修业期满，成绩合格，符合毕业条件者，由河北地质职工大学具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的普通高等学校专科学历证书。
学校拥有三大系十七个骨干专业，是长江以北唯一一所具有地学特色的专业门类齐全的高职院校。学校坚持“以特色办学，以质量立校”，充分利用国务院大力发展职业教育政策和国务院大力加强地质工作的有利时机，顺利进入了普招系列，实现了学校快速、健康、协调发展的新局面。大部分毕业生已成为项目负责、工程师、高级工程师或担任领导职务，为祖国的大发展做出了积极贡献。现蟠龙湖分校区建设项目已经启动。
在今后的办学过程中，学校将认真贯彻落实“以服务求支持，以贡献求发展、以规模求质量，以特色求生存，以创新求突破”的办学要求，坚持“特色兴校、质量立校、依法治校”。

---学费---
   学费：
5000元/学年
奖学金：
（1）国家奖学金：奖励特别优秀的学生，奖励标准为8000元/年/生；
（2）国家励志奖学金：资助品学兼优家庭经济困难学生，奖励标准为5000元/年/生；
（3）国家助学金：资助家庭经济困难学生，资助标准为生均3000元/年；
（4）校级奖学金：奖励标准一等奖学金600元/年/生，二等奖学金400元/年/生，三等奖学金200元/年/生。

---其他---
   

---分类---
   
