---学校名 ：  湖北铁道运输职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区狮子山街钢狮咀1号
咨询电话：027-87648820

---介绍---
   湖北铁道运输职业学院（武汉铁路技师学院）是一所专业培养铁路和地铁列车驾驶、车辆检修、牵引供电、运营管理等高技能人才的高等职业院校。学院前身是1972年建立的武汉铁路司机学校，1994年荣列国家重点技工学校，2001年被劳动和社会保障部确定为高级技工学校，2005年9月，按照企业分离社会职能要求，由武汉铁路局移交省劳动保障厅管理，现为公益二类事业单位。2013年8月，经湖北省人民政府批准，以武汉铁路司机学校为基础，与湖北省轻工技校合并组建武汉铁路技师学院。2015年3月，省人民政府同意以武汉铁路技师学院为基础建立湖北铁道运输职业学院。

学院校园面积179.8亩，建筑面积5.88万平方米，建有7个现代化实习实训中心、80个实验、实训室、80个多媒体教室，共有教学仪器和实习实训设备1127台套，教学仪器、实习实训设备总价值2634万元。图书馆现有藏书46.053万册。有在校学生4200人，年均培训在职职工3000多人次，主要开设有城市轨道交通车辆、城市轨道交通运营管理、电气化铁道技术、铁道机车车辆、铁道车辆、铁道交通运营管理等特色专业。

近年来，学院始终坚持“特色办校、质量立校、品牌兴校、和谐强校”，立足铁路和城市轨道交通，以校企合作为平台，以订单就业为抓手，内强管理，外拓市场，办学条件日益改善，办学规模日趋扩大，招生就业瓶颈有效破解，教学管理特色凸显，发展后劲得到增强，已成为全国较有影响的铁路和地铁运营人才培养基地。学院是全国唯一在校生全部为高中毕业生的技工院校，也是与地铁公司合作最多、输送毕业生最多的职业院校，还是全国职业院校中委托培养比例最高的学校。“教学过程一体化、技能训练职业化”和“校园文化企业化、班级文化班组化、学生思想员工化”的人才培养模式以及先进的实习实训设备得到了用人单位广泛认可，“招生即招工，读书即上班，上课即上岗”的委托培养理念深受考生、家长好评。学院与武汉地铁、南京地铁、广州地铁、苏州高新有轨电车、珠海城建现代交通有限公司等33家城市轨道交通公司及武汉铁路局、中铁、中铁建等铁路运营和建设单位建立了稳定的校企合作关系。每年有10个以上合作单位下达订单培养计划近1500人。95%的学生高考成绩在高职高专一批线以上，生源地域广泛，综合素质较高。学生就业率在98%以上，95%的学生在入校第一年就落实了毕业后的工作单位，而且用人单位劳动关系稳定、工作环境优良、工资待遇较高。

学院是“国家高技能人才培训基地”、“湖北省高技能人才培养示范基地”、“湖北省特色技工院校”，被教育部和人社部评为“全国教育系统先进集体”、被教育部等六部门评为“全国职业教育先进单位”、被人力资源和社会保障部授予“第十届国家技能人才培育突出贡献奖”、被教育部、人社部、财政部确定为“国家中等职业教育改革发展示范学校”立项建设单位。学校党委先后三次被湖北省委和省直机关工委授予“先进基层党组织”荣誉称号。

 



●学院地址：武汉市洪山区狮子山街钢狮咀1号

乘车路线：乘72、576、591、777、817、905、908等公交车在珞狮路壕沟站下车，再转其他交通工具前往。

●学院咨询电话：027-87643557

●学院招生咨询电话：027-87643117、88778071

---学费---
   资助政策：
湖北铁道运输职业学院学生符合条件的可享受助学贷款、国家奖学金政策。
武汉铁路技师学院学生符合条件的可享受三年国家免学费(每年3120元)政策和享受两年每年2000元的国家助学金政策。
大中专困难毕业生(城乡居民低保家庭、社会孤儿、烈属和残疾毕业生)经本人向学校申请，人社部门审核，财政部门可一次性核发800元求职补贴。

奖学金：
学校设有奖学金，按照在校期间的学生成绩排名和表现情况给予奖学金。详情见学校官网招生就业政策解答。有部分订单公司不仅设有奖励基金(石家庄、合肥、青岛、兰州、贵阳、南昌、徐州等)，还设有扶困基金(贵阳)。

---其他---
   

---分类---
   咨询电话：027-87648820,
