---学校名 ：  武汉铁路桥梁职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市经济技术开发区（汉南）东荆街马影河大道66

---介绍---
   武汉铁路桥梁职业学院是经湖北省人民政府批准、教育部备案的全日制公办普通高等学校，由“中国建桥国家队”——中铁大桥局举办，是全国唯一的桥梁高等职业学院。
学院依托企业办学，突出桥梁特色育人，以交通运输类和土木工程类专业为主干，形成了以大专层次的全日制高职教育为主，成人高等教育与职业培训、技能鉴定为辅的“一体两翼”办学格局。学院现设有桥梁工程系、建筑工程系、材料工程系、铁道运输系、机电工程系、公共课部等系部，开设铁路桥梁与隧道工程技术、道路桥梁工程技术、建筑工程技术、土木工程检测技术、铁道交通运营管理等专业。学院办学规模为3600人。
学院的前身为中铁大桥局职工培训中心。中铁大桥局拥有40多年职业教育办学历史，其所属的职业院校为国家铁路事业和地方经济建设输送了2万余名高素质的技能型人才。校友中走出了46位教授级高级工程师、423位业绩卓著的高级工程师，他们主持的建筑工程先后创造出17项“国家科技进步奖”、33项“中国建筑工程鲁班奖”、18项“中国土木工程詹天佑奖”，被誉为“桥梁建设者的黄埔军校”、“土建工程人才的摇篮”。
充满生机和活力的武汉铁路桥梁职业学院将秉承“忠诚 信达 博约 致知”的校训，弘扬“勇于跨越 追求卓越”的学院精神，努力把学院建成一所“省内一流 业内领先 国内知名”的特色鲜明的高水平职业院校。

---学费---
   学院具有完善的资助体系，对家庭经济困难学生的资助，由中央及地方政府、金融机构、学校及社会共同完成，主要由“奖、助、贷”等组成。具体资助项目如下：
国家奖学金:8000元/年
国家励志奖学金:5000元/年
国家助学金:一等4000元/年，二等3000元/年，三等2000元/年
国家助学贷款不超过8000元/年
学院奖学金:一等1000元/年，二等600元/年，三等400元/年
单项奖：参加国家级专业技能大赛、省级专业技能比赛、社会实践、体育运动、文艺活动等获得名次的学生，给予相应奖励。

---其他---
   学院积极开展以提高学生综合素质、丰富学生课余生活为目的的社团活动。如：校园足球社、篮球社、羽毛球社、吉他社、舞蹈社、校园合唱团、读书协会等18个社团，学生课余生活丰富。

---分类---
   公办,桥梁学院,中铁大桥局,
