---学校名 ：  武汉光谷职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区雄楚大道666号

---介绍---
   武汉光谷职业学院是湖北省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等学校。学校是响应湖北省人民政府推进互联网+，并服务光谷高新产业群成立的一所高等职业学院，也是全国唯一以光谷命名的高等院校。
学校下设互联网+学院、智能制造学院、经济管理学院、人居环境工程学院、人文教育学院、继续教育学院6个二级学院25个专业，兼顾继续教育、职业鉴定、行业、企业培训。专业涵盖理、工、经、管、教育和艺术等多个门类。专业以就业为导向，面向市场需求，不断推进校企深度融合，提升学生的就业和创业能力。专业教师中副教授以上职称占教师总人数25%，讲师职称教师占比50%，“双师型”教师占教师总人数的60%。
学校坐落在风景秀丽的南湖之滨，位于武汉光谷核心区域，毗邻华中师范大学、华中科技大学、中国地质大学、709研究所等多所著名高校和科研院所，学术氛围浓厚。学校占地面积600余亩，馆藏图书近50万册，校舍建筑面积20.2万平方米，教学设备完善；学校设有国家职业技能鉴定所1个，校内实训室40多个，校外实习基地110多个。学校环境幽雅，绿树成荫。学生公寓为标准4人间，配备全新空调，淋浴热水供应，网络（无线WIFI）全覆盖；标准化篮球场、足球场、网球场等一应俱全；学校交通便捷，生活设施一流，是武汉中心城区校园面积大、办学条件优及行业背景强的高等职业学院。
学校立足光谷、依托武汉高新产业、拥抱互联网+、以培养服务武汉新兴产业的高素质技能型人才为己任，坚持按照习总书记提出“产教融合、校企合作、工学结合、知行合一”的要求，抢抓武汉城市圈两型社会综合改革试验和国家“一带一路”战略建设的大好机遇，强化品牌建设，彰显办学特色，培育一流人才。

---学费---
   ·奖、助学金
学校建立奖、助、补、贷、勤、免、绿色通道、大学生医保等全方位、多形式资助体系，其具体资助标准如下：
（1）国家奖学金，奖励标准为8000元/生/年；
（2）国家励志奖学金，奖励标准为5000元/生/年；
（3）“光芒之星”新生奖学金，奖励标准为一等4000元/生、二等2000元/生；
（4）国家助学金，标准为一等4000元/生/年、二等3000元/生/年、三等2000元/生/年；
（5）助学贷款，贷款标准为8000元/生/年；
（6）学校提供校内勤工助学岗位300余个，学生每月可获取基本生活费；
（7）校企合作企业设有专项奖学金，奖励品学兼优的学生。

---其他---
   ·学生公寓
我校学生宿舍均为标准4人间，配备全新空调、热水器、卫生间、网络（无线WIFI）全覆盖，每栋寝室均设有自动贩卖机、开水机、校园一卡通圈存机，每层楼设有洗衣房，为学生的学习、生活提供优质保障。

·学生食堂
学校共有三个食堂分布在男女寝室附近，每日为同学们提供菜品新鲜、种类丰富的早、中、晚餐。菜品均会进行安全检验、留样，保证食品安全。物美价廉并汇聚南北风味，能满足不同学生需求。

·校园生活
学校周边有中百超市、武商量贩、沃尔玛、华润苏果等大型超市；校内也有多家平价超市，为学生提供生活便利。
周边汇聚众多重点高校、知名企业、大型休闲购物中心等场所，为学生参加社会实践活动、培训学习、周末兼职提供广阔的平台。

·交通便捷
学校位于武汉中心城区，地理位置优越，乘坐地铁、公交BRT出行方便。地铁一站路即可通达五环天地、金地雄楚一号、虎泉、光谷广场等商圈，电影院、咖啡馆、书吧等休闲娱乐设施齐全。

---分类---
   
