---学校名 ：  武昌工学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区白沙洲大道110号

---介绍---
   武昌工学院是一所以工学为重点，工学、管理学、经济学、文学、艺术学五大学科门类协调发展的全日制普通本科高校，由国家统一下达招生计划，面向全国招生。
学校位于湖北省武汉市中心城区、辛亥革命“首义”之地——武昌，紧邻武昌火车站。学校环境优雅，占地面积745亩，建筑面积35万平方米，在校生12000余人。
学校设有机械工程学院、经济与管理学院、食品工程学院、土木工程学院、信息工程学院、外国语学院、艺术设计学院7个学院和思政课部、体育课部2个课部，开设59个本（专）科专业。学校现有专任教师700余人，其中高级职称占35%，由一批资深教授、博士生导师担任院长和学科带头人。
学校办学条件完善，校园秩序和谐。校图书馆纸质藏书近100万册、电子图书80万余册、报刊1500余种；学校拥有多媒体教室、语音室座位数12000多个；校内拥有运动场、体育馆、篮球场、网球场、羽毛球场等众多的运动场所和良好的生活设施；学校建有工程实训中心等16个大类、88个实验室和100多个校外实习基地，可满足全校各专业学生实习和实训的需要。
学校拥有省级重点（培育）学科、省级重点培育本科专业、湖北省战略性新兴（支柱）产业人才培养计划本科项目和湖北省本科高校“专业综合改革试点”项目，是湖北省协同创新中心牵头的高校之一。2013年，学校成为教育部全国首批14个教育装备协同创新研究中心之一，是全国唯一一所获批的民办高校。学校坚持公益办学方向，现已加入全国非营利性民办高校联盟。

---学费---
   奖学金：
1、国家助学金针对贫困生每人每学年设有1000-3000元的助学基金，国家励志奖助学金针对成绩优异、贫困生每人每学年设有5000元的励志奖助学金，国家奖学金针对成绩优异者每人每学年设有8000元的奖学金。
2、学校为优秀学生提供奖学金，奖学金设有特等、甲等、乙等、丙等，奖学金额度分别对应为每人每学年4000元、1000元、700元、300元，合计奖励面30%左右。
3、学校同时还设有董事会阳光助学奖学金、高分新生奖学金、“一帮一”助学金等。

---其他---
   宿舍：
住宿费每年1200元。
学院宿舍实行公寓式管理，每间寝室内设盥洗卫生间、装有电话，室外设有洗衣房、健身房。
食堂：
学校建有多个食堂，方便同学就近就餐。食堂内饭菜种类多样化，可供学生随意挑选。饭菜可口，价格适中，每天开放多个窗口，以免出现排长队的情况。

---分类---
   
