---学校名 ：  荆门职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆门市掇刀区军马场路3号

---介绍---
   荆门职业学院是经湖北省人民政府批准设立、教育部备案的一所公办全日制专科高等学校，位于湖北省历史文化名城——荆门市。学院占地面积446亩，建筑面积119000平方米，拥有设施先进、功能齐全的校内实训基地和多媒体教学平台及专业教学资源。是一所高起点、高标准、有特色的高职院校。
学院设有汽车、机械工程、电子信息、循环经济、化工、艺术、商贸等七个教学系，汽车制造与装配技术、汽车运用与维修技术、通用航空航务技术、数控技术、工业机器人技术、云计算技术与应用、数字媒体应用技术、资源综合利用与管理技术、应用化工技术、烹调工艺与营养、会计等专业。
学院秉承“厚德精技  致知力行”的办学理念，按照“专业设置与产业需求对接、课程内容与职业标准对接、教学过程与生产过程对接、毕业证书与职业证书对接、职业教育与终身学习对接”的办学思路，改革人才培养模式，坚持产教融合，校企合作，与广汽长丰、华中科技、中兴通讯、华为集团等知名企业合作，致力于为地方经济建设培养高素质技术技能型人才。

---学费---
   按照《荆价函规[2016]4号文》核定收费标准
1．培养费：普通专业5000元/年。
2．住宿费：标准四人间1200元/年。

学校奖助体系完善，除了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金之外，品学兼优的贫困学生还有机会获得学校奖学金、企业奖学金、参加勤工助学、申请临时困难补助等。

---其他---
   

---分类---
   公办,云计算技术与应用,工业机器人技术,
