---学校名 ：  香港中文大学----
省市 ：  香港特别行政区
地址 ：  香港新界沙田马料水

---介绍---
   香港中文大学（The Chinese University of Hong Kong），简称港中大（CUHK），书院联邦制大学建制，为世界大学联盟成员、亚洲首家国际商学院协会（AACSB）认证成员、亚太国际教育协会创始成员、中国大学校长联谊会成员、英联邦大学协会成员，是一所以“中国研究”、“生物医学科学”、“信息科学”、“经济与金融”、“地球信息与地球科学”为五大重点研究领域的公立研究型综合大学，并在这些领域堪称世界级学术重镇。
香港中文大学由三所中文专上学院（新亚书院、崇基学院、联合书院）于1963年合并组成；1966年，成立香港首所研究院；1986年，全面检讨课程结构，改用学分制，并加强通识教育；2013年，中大金禧校庆。
香港中文大学的创立打破了大英帝国殖民地近五百年来只允许一所高等学府存在的铁律，是20世纪亚洲地区“非殖民化”的表征之一。中大的出现掀起了香港七十年代的“中文运动”，成功终结了英文垄断官方语言地位的局面，具有一定的时代意义。
作为香港乃至亚洲首屈一指的高等学府和当代新儒家的主要阵地，中大先后聚集了钱穆、唐君毅、牟宗三、林语堂、劳思光、胡秀英、刘殿爵、高锟、杨振宁、莫里斯、饶宗颐、余光中等一大批学术巨匠，培养了以史学家余英时、数学家丘成桐、银行家郑海泉等为代表的各界杰出人才。
截至2015年4月，学校校园占地面积137.3公顷，建筑面积710302平方米；辖9个书院、8个学院及研究院，开办各类本科课程265个；共有在校学生19263人。

---学费---
   香港中文大学非本地生的学费为每年80,000港元。住宿费约7,000 - 8,000港元，连同其它杂费、生活费每年约需20,000 - 35,000港元。另在首学期须缴付一次性保证金450港元（学生离校时，如无须赔偿任何费用，则保证金予以发还，但通常移作学生的毕业费）。大学将安排获得录取的同学向香港特别行政区入境事务处申请入境签证，签证费用为135港元。

香港中文大学提供100名奖学金名额予录取入读「奖学金基础班」的内地学生，奖学金名额分布于十三省四市。香港中文大学将向每名在学的奖学金学生颁发相等于攻读四年本科课程的学费、住宿费及生活津贴的资助，总数约500,000港元。
香港中文大学设有逾千名奖助学金。所有在校就读的学生，包括内地本科生，如符合申请资格，可凭在本校就读时的成绩和表现提出申请。

---其他---
   宿舍配有会议室、阅读室、电视室、洗熨间、小厨房、计算机室、电话等等。

---分类---
   
