---学校名 ：  哈尔滨工业大学（威海）----
省市 ：  山东省
地址 ：  山东省威海市文化西路2号

---介绍---
   哈尔滨工业大学（威海）始建于1985年，隶属于中国工业和信息化部，坐落于胶东半岛的海滨城市威海，是哈工大“一校三区”办学格局中的重要组成部分。学校同属于国家“985工程”、“211工程”、”2011计划“、”111计划“、“珠峰计划”、“卓越计划”重点建设大学，是C9联盟和卓越大学联盟重要成员之一。学校全日制学生毕业后由哈尔滨工业大学颁发统一的毕业证、学位证。 
截至2015年8月，学校占地156公顷，建筑面积32万平方米，设有10个院（系），设置37个本科专业，共享校本部的148个硕士点和82个博士点，单独设置的硕士研究生二级学科20个。学校有全日制在校本科生10000余人，研究生600余人。

---学费---
   奖学金
为鼓励学生在校期间刻苦学习、奋发向上、成为德智体全面发展的学生，威海校区设置了多项奖、助学金，其中包括:

优秀学生奖学金
优秀学生奖学金每学期评定一次，分一等奖、二等奖、三等奖和单项奖，获奖面为30%，奖学金金额为100-1000元/学期。

国家奖学金
国家奖学金每年评定一次，奖学金金额为8000元/年。

国家励志奖学金
国家励志奖学金每年评定一次，奖学金金额为5000元/年。

国家助学金
国家助学金每年评定一次，奖学金金额约为2000元/年/人。

---其他---
   哈尔滨工业大学（威海）学生饮食服务中心始终以“保障食品安全”为第一责任，以“师生员工满意”为最大追求，在秉承校本部优良餐饮传统的同时，不断探索创新，努力提高服务质量和水平，先后获得“中国高校百佳食堂”、“山东省高校餐饮服务示范单位”、“食品卫生等级A级单位”等10余项荣誉，在2013年被山东省评为第一批“省级餐饮安全示范学校食堂”。 学生餐厅宽敞舒适，菜品种类丰富，大餐在保证高中低档菜品搭配合理的前提下每餐提供100余种菜品，同时引入风味小吃、韩餐等特色，以期为师生就餐提供多样化选择。

根据学生不同的家庭条件，威海校区设有不同条件的公寓。目前，威海校区学生公寓设有四人间与六人间，各公寓均配有门禁系统，保证学生住宿安全；同时，为方便同学日常生活，公寓内配有刷卡式洗衣机、热水器。学生房间内配有写字桌、衣柜、书架、网络插口等设施。

---分类---
   985,211,卓越计划,
