---学校名 ：  香港城市大学----
省市 ：  香港特别行政区
地址 ：  香港九龙达之路

---介绍---
   香港城市大学（City University of Hong Kong），简称城大（CityU），是一所坐落于香港九龙塘的公立研究型大学，是香港特别行政区政府资助的八所大专院校之一，获教育部列入国家重点高校名单，为中俄工科大学联盟成员高校。 
学校原为1984年在九龙旺角建立的香港城市理工学院，1995年获政府授予自我评审资格，并更名为香港城市大学，1997年在原威灵顿中学旧址设立九龙湾分校。[1] 
根据2016年英国QS大学排名，城大位居全球第55位，亚洲第7位，并被评为全球最佳50所创校未满50年的大学第4名。在上海交大ARWU世界大学学术排名中，城大在工程领域位居全球24位，在社会科学与理科领域位居全球100-150位，学校的数学学科位居全球22位，计算机科学位居45位。
据2016年1月学校官网数据显示，位于九龙塘的校园总面积共15.6公顷，学校开设7个学院的130多个专业学科和1个研究生院，在校学生约20,000人，其中6500人是研究生，教职员工逾4000人。

---学费---
   香港城市大学循属地原则，按照香港特别行政区政府“大学教育资助委员会”为学校核定的学费标准，对修读香港特区政府资助之全日制本科学士学位课程的非本地学生进行收费。学费不含书本费和其它杂费。

---其他---
   香港城市大学学生宿舍位於九龙塘歌和老街22号，环境优美、设施完善。不仅为本地学生提供在校住宿，还开放给海外及内地学生入住。本校十分鼓励修读本科的非本地学生在入学後第一年住校，以体验全面的大学生活并尽快适应香港的学习和生活环境。
学生宿舍设备及设施：
·备有双人间及单人间可供同学选择
·房间备有床、衣櫉、书桌、椅子及书架
·房间内免费提供本地电话及计算器网络接驳器
·可向宿舍生活组借用枕头、被褥
·每两个相连房间共享一个卫生间及浴室，同学须自备日常用品
·使用房间内的空调、洗衣机及长途电话，则须自行缴付费用
·宿舍内每层设有交谊室(内有简单炉具) 、自习室、电脑室等设备。部份宿舍设有练琴室
·宿舍楼外有多功能场馆、草坪上设有可供休憩的长桌、长椅、遮阳伞
·每座宿舍均有舍监及宿舍导师辅导学生生活

---分类---
   
