---学校名 ：  香港大学----
省市 ：  香港特别行政区
地址 ：  香港岛薄扶林道东

---介绍---
   香港大学（The University of Hong Kong），简称为港大（HKU），是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。其奠基于1910年3月16日[1]  ，次年3月30日正式注册成立，是香港历史最悠久的高等教育机构。建校初期，香港大学规模极小，自1912年3月11日正式开学，到1916年12月举行首次毕业典礼，仅有23名毕业生。第二次世界大战爆发，香港大学一度处于瘫痪状态，1941年教学全面中止；1948年4月9日复校后，秩序重建与结构转型并举，学校步入高速发展的黄金时期。
缘于殖民地的特殊性，香港大学自创校以来始终采用英语教学，其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动，也得益于此，在很长一段时间里，以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至世界。

---学费---
   2017至2018年非本地学生在港大修读首个本科学位课程的学费为每年港币十四万六千元，住宿费及生活费约为每年港币四万元。

---其他---
   

---分类---
   
