---学校名 ：  香港浸会大学----
省市 ：  香港特别行政区
地址 ：  香港九龙塘窝打老道224号

---介绍---
   香港浸会大学（英文名：Hong Kong Baptist University，HKBU），简称浸大，创立于1956年，与香港大学并立为香港历史最悠久的两所高等学府，是一所由香港特区政府全面资助的公立研究型综合大学。浸大以“全人教育”为其教育目标及理想，其校训为“笃信力行”。校园位于繁华的九龙塘地区，交通四通八达。
作为一所蜚声国际的世界一流大学，香港浸会大学于多个全球权威大学排名中表现卓越。在2016年6月泰晤士高等教育（THE）最新发布的亚洲大学排名中，浸大位列第44名 ；在2016年9月最新公布的QS世界大学排名中位列全球第278名；在2015年QS世界大学学科排名中，浸大的传媒专业位列世界100强，会计、金融、计算机、数学及统计学等众多学科位列世界200强；于2016年8月最新公布的ARWU世界大学学术排名中，浸大亦跻身全球500强。
香港浸会大学的传理学院更荣登“亚洲第一”宝座，被拥有超过300万读者的知名新闻网站AsianCorrespondent评选为亚洲学生首选的“全球十大新闻学院”，与哥伦比亚大学新闻学院、加州大学伯克利新闻学院、英国伯明翰大学新闻学院、威斯敏斯特大学新闻学院等老牌知名学府比肩。
2016年2月15日，香港特区大学教育资助委员会辖下的质素保证局发表第二轮《香港浸会大学质素核证报告》，肯定浸大的教与学方针已相当成熟，不单可与本地和亚洲区内大学并驾齐驱，甚至可与不少世界顶级大学看齐。顶级教学质素，备受政府嘉奖。

---学费---
   为奖励成绩优异的内地生，大学特设全额奖学金以减轻同学学费、住宿费及生活费方面的负担；全额奖学金每年港币170,000元，为期共四年。

大学将以高考及面试成绩为评核基础，各学院内综合表现最优秀且英语分数达120分的学生(江苏考生英语分数须达96分)可获颁发奖学金，同学毋须另行申请。大学向申请人发出录取通知时，将一并通知申请人是否获颁奖学金及奖学金金额。不设面试的专业将按申请人的高考成绩为评核基础。

 入学奖学金只颁予需申请学生签证来港就学的内地生。除入学奖学金外，大学更设立多个奖学金供浸会大学本科生申请。过去几年，不少内地生均在学业上取得骄人成绩，更有个别表现卓越的学生在同一学年内个人独得多项奖学金，成绩令人鼓舞。

---其他---
   浸大的学生宿舍是大学贯彻全人教育的重要一环，共有四个舍堂，分别是蔡元培堂、宋庆龄堂、周树人堂、及杨振宁堂。学生舍堂楼高21层，分南北两翼，设有双人间及三人间，每两个房间共用一个洗手间和浴室。舍堂房间设有空调，并已联网。其它设施包括浸大食坊、楼层休息室、洗衣/干衣房、电视室、健身室、多用途室等。

---分类---
   
