---学校名 ：  香港科技大学----
省市 ：  香港特别行政区
地址 ：  香港新界西贡区大埔仔

---介绍---
   香港科技大学（The Hong Kong University of Science and Technology），简称港科大，为东亚研究型大学协会（AEARU）成员、AACSB和EQUIS双重认证成员、环太平洋大学联盟（APRU）成员、中俄工科大学联盟成员，是一所亚洲顶尖、国际知名的研究型大学。该校以科技和商业管理为主、人文及社会科学并重，尤以商科和工科见长。
香港科技大学是香港政府为配合1980年代经济结构转型需要而创办的香港第三间大学[5]  。1986年9月，香港科技大学筹备委员会成立。1991年10月，科大举行开幕典礼。2001年4月，科大庆祝十周年校庆。2007年1月，香港科技大学霍英东研究院成立。2011年4月，科大庆祝二十周年校庆。
截至2015年12月，香港科技大学校园占地超过60公顷（150英亩），有教员660人，各类学生13741人，其中本科生9113人，研究生4628人。

---学费---
   香港科技大学设有多种入学奖学金，嘉勉高考成绩卓越，并在入学面试表现突出的同学。大学不会预先设定奖学金名额或比例，将根据当年申请同学的质素统一评定，毋须同学自行申请。

---其他---
   宿舍生活
宿舍生活是通识教育中的重要一环。香港科大将最好的景致留给了学生宿舍，九座学生宿舍全部背山面海，景色优美，合共提供四千多个宿位予本科生。各宿舍楼层有来自不同院系专业的同学，不单是住宿及读书的地方，更让同学有机会学习与人相处的技巧、扩阔社交圈子、培养领袖才能。定期举行的各项活动更为入住学生提供了一个相互沟通，拓展兴趣，展示才华的广阔空间。

住宿安排
香港科大现时保证为所有非本地本科生提供首两学年的校内或校外住宿。其后的宿位申请与分配，将会与全校本科同学统一分配。本校鼓励同学积极参加各类型课外活动，投入校园及宿舍生活；故此，同学参与课外活动的情况，将会是第二学年之后获得宿位分配的重要考虑指标。

---分类---
   
