---学校名 ：  岭南大学----
省市 ：  香港特别行政区
地址 ：  香港新界屯门青山公路八号

---介绍---
   岭南大学(Lingnan University)，诞生于1888年的广州 ，现为香港八大公立大学之一，世界博雅院校联盟成员，国际高等商学院协会（AACSB）认证成员。岭大奉行西方经典的博雅教育理念，在香港高教界独树一帜，2015年获《福布斯》评为亚洲十大顶尖博雅学院之一。
岭大专注于人文社会学科，是以本科教育为重点的教学型大学。其刻意缩小规模以实行高互动性的小班教学及打造紧密的师生关系。课程以基础宽广、跨学科研习为特色，旨在教导学生成为一位“学识广博，生活高雅的自由人”。文学院允许学生发挥创意自主设计专属的主修专业。岭大亦是香港唯一一所为所有本科生提供四年全宿的高等院校。
岭大致力于为学生提供全球性的学习机会以培养他们在全球化环境下需具备的国际视野及跨文化经验。其逾80%的学生可到其遍布全球的170余所兄弟院校交换学习，包括北京大学、清华大学、台湾大学等。此外，岭大亦强制性要求学生参与服务研习，以培养他们勇于承担社会责任的品德。
在2016年发布的QS亚洲大学排名中，岭大位列亚洲第109位，大中华区第48位。在同年发布的QS学科排名中，岭大的人文艺术学科位列全球第235位，哲学进入世界150强，现代语言学进入世界250强。在香港政府教资会于2015年发布的大学学术评估报告中，岭大的经济学、哲学、翻译学、视觉研究的学术表现位列香港前三。在美国杨百翰大学发布的世界会计学术排名中，岭大会计学系在审计学及税务学的学术表现分别排名世界第37及60位。

---学费---
   每年学习及生活费用合共约港币16至18万元

---其他---
   学生宿舍 
宿舍生活，是博雅教育的重要组成部分。岭大拥有完善的宿舍设施，有四分之三学生在校园内住宿，此比率为全港各大学之冠。校方会为内地的学生安排在校园内住宿。
 
食堂 
 校内设有学生食堂，提供膳食服务予学生及宿生。

---分类---
   
