---学校名 ：  香港教育大学----
省市 ：  香港特别行政区
地址 ：  香港新界大埔露屏路十号

---介绍---
   香港教育大学（The Education University of Hong Kong），简称为教大（EdUHK），是目前香港现有8所公立大学中唯一的师范大学。其奠基于五所前师范教育院校的六十五年承传，是大学教育资助委员会资助的八大高等院校中唯一专注师资培训及专业发展的院校。
香港教育大学是香港教育学院(教院)授予大学名衔后的名字，已取得学科范围评审资格的三个学科范围向该校授予自行评审资格。
香港教育大学肩负促进及支持香港教师教育策略发展的重任，支援优秀教育工作者和专业人士的培训及终身学习，带领教育的创新与变革。在2016年Quacquarelli Symonds (QS) 世界大学学科排名中，香港教育大学在教育学科位列亚洲第二、全球十二。

---学费---
   学费根据修读的课程有所不同。每年学费从港币78,000到120,000不等。

本校设有多项奖学金，其中香港教育学院非本地学生育才奖学金（全额、全额学费及半额学费），学生无需另行申请，并可续领，以奖励优秀的非本地学生。
资料以本校网页公布为准。

---其他---
   

---分类---
   
