---学校名 ：  香港公开大学----
省市 ：  香港特别行政区
地址 ：  香港九龙何文田牧爱街30号

---介绍---
   香港公开大学是1989年由香港政府成立的一所以教学及应用为主的新型高校，现为香港八所公立大学之一。香港的大学共有三类型，分别是(1)政府创立及资助大学;(2)政府创立及自资大学;(3)私立及自资大学，本校乃第二类型大学。此外同时，本校亦也是英联邦大学协会会员之一。

为配合香港特别行政区政府高等教育政策，香港公开大学于2001年开办全日制学位课程，招收高中毕业的全日制学生。根据国家教育部与香港特别行政区政府教育局于2004年签署的《内地与香港关于相互承认高等教育学位证书的备忘录》，香港公开大学颁发的学位为国家教育部认可。经国家教育部批准，香港公开大学可以从内地直接招收全日制本科生。本校现有全日制学生约9,000人，以全日制学生人数计算，在香港排名第6。

本校开设的四所学术学院，包括人文社会科学院、李兆基商业管理学院、教育及语文学院和科技学院，其开办的全日制课程专业涵盖商业、教育、科技、人文及社会科学等范畴。本校现时共提供超过40个全日制本科、硕士及博士课程。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
