---学校名 ：  澳门科技大学----
省市 ：  澳门特别行政区
地址 ：  中国澳门氹仔伟龙马路

---介绍---
   澳门科技大学（葡语：Universidade de Ciência e Tecnologia de Macau；英语：Macau University of Science and Technology），简称澳科大，成立于2000年，是澳门回归中国后成立的第一所国际化私立研究型大学，也是两岸四地的百强大学之一。
澳门科技大学拥有博士、硕士、学士三级学位授予权，经中国教育部批准面向内地招生，授课语言以英语为主，部分课程以中、葡或西班牙语语授课。校本部位于澳门氹仔伟龙马路，占地面积约为21万平方米。设有人文艺术学院、商学院、法学院、国际学院、健康科学学院、酒店与旅游管理学院、资讯科技学院、中医药学院、药学院。目前在校生逾万人，其中全日制博士及硕士研究生逾2,800人，本科生7,700多人。
大学现有多个重点研究中心：可持续发展研究所、太空科学研究所（中国科学院月球与深空探测重点实验室）、社会和文化研究所、中药质量研究国家重点实验室(澳门大学、澳门科技大学)。同时，大学也特聘一批名师为学生授课，包括中国科学院院士、中国工程院院士、台湾中央研究院院士、美国医学科学院院士、世界高被引科学家等世界顶尖学者。
根据上海软科（原上海交大世界一流大学研究中心）在2016年发布的中国·两岸四地大学排名中，澳门科技大学位列第32位，澳门高校第1位。在《2016中国大学评价研究报告》，澳门科技大学被评为三星级大学，跻身中国知名大学队列。
2010年在澳科大10周年庆典之际，国际小行星中心正式命名200003号小行星为“澳科大星。”

---学费---
   特等奖学金：
应届高考成绩达该省市本科第一批次录取分数线以上100分(含100分)，从报读澳科大学士学位课程的考生中挑选，择优录取。共设10名额。获奖者将获大学颁发的奖学金，分四年颁发，用于支付在澳科大四年期间的全数学费、住宿费及生活津贴。
一等奖学金：
应届高考成绩达该省市本科第一批次录取分数线以上50分(含50分)，从报读澳科大学士学位课程的考生中挑选，择优录取。共设10名额。获奖者将获大学颁发的奖学金，分四年颁发，用于支付在澳科大四年期间的全数学费、住宿费及部份生活津贴。
二等奖学金：
应届高考成绩达该省市本科第一批次录取分数线以上但未超出50分，从报读澳科大学士学位课程的考生中挑选，择优录取。共设20名额。获奖者将获大学颁发的奖学金，分四年颁发，用于支付在澳科大四年期间的全数学费。
助学金：
应届高考成绩达该省市本科第二批次录取分数线，从报读澳科大学士学位课程的考生中挑选，择优录取。共设100名额。录取者可向大学申请助学金，助学金分4年颁发，每年可获25%学费减免。

---其他---
   

---分类---
   
