---学校名 ：  长江大学工程技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆州市学苑路85号

---介绍---
   长江大学工程技术学院是由长江大学举办的一所全日制普通本、专科层次学历教育的独立学院，是湖北省唯一一所以石油主干学科为特色的独立学院。
学院位于长江中游的历史文化名城——荆州，校园环境秀丽，被湖北省政府命名为园林式学校。在第十一届中国国际教育品牌创新峰会上，长江大学工程技术学院荣获2012中国最具品牌价值独立学院奖。 
学院现有在校学生近9000人，设有石油资源系、机械系、化学工程系、城市建设系、信息系、管理系、外语系、基础教学部、体育教学部、思想政治理论课部、实验实训中心、高等教育研究所、石油新技术研究所、信息技术研究所、应用化学研究所等教学和科研单位。现开设21个本科专业，11个专科专业，所设专业都为长江大学优势专业。 
学院现有各类实验室71个，稳定的校内外实习基地79个，图书馆藏书43.5万册。在学院授课的教授85人，博士35人，专任教师457人，其中具有高级职称教师占34.8%，并聘有美、英等国家的专职外籍教师。学院与长江大学共享师资、硬件设施及其他教学资源，是莘莘学子读书、治学的理想之所。 
学院人才培养质量高，社会声誉好。在2012年省学位办组织的学士学位授权单位评估中，学院取得了20个本科专业全部通过、没有任何限定条件完全通过、专家评审投票全票通过的“三全”圆满成果。近四年来，学院毕业生协议就业率平均达到90%以上。2009、2010、2011年本科毕业生考研录取率为7%、8%、13%， 2012届本科毕业生考研录取率高达18.5%，位居全省同类高校之首。 
近四年，学院受省级及以上教育主管部门表彰10余次。学生中涌现出了“见义勇为模范大学生”张晓、周小宇，先后获得“2011年湖北大学生年度人物提名奖”、“2011荆州好人”称号；戴非凡同学被评为“中国大学生自强之星”、“2011年湖北省创业青年榜样”。近四年学生获省部级奖项达86项，学生发明专利达7项。学生在各级各类学科竞赛中展头露角，捷报频传；化学工程系吴亚飞、周文阳在2012年“科贝杯”第四届湖北省普通高校大学生化学实验技能竞赛中分别获得省部级非专业组一等奖；机械系高洁、龚建、戈亚龙、曾亚维在2012年第五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛中分别获得国家级一等奖。中央电视台、新华社、人民网、中国教育报、中国青年报、湖北日报、楚天都市报、湖北卫视等媒体多次报道我院办学的先进经验，宣传我院办学取得的成绩，正面宣传报道达1200余篇。 
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金以及学院奖学金；设有大庆环亚奖、新华奖、方正科技奖、神开德贵奖、人寿赤子奖等企业奖学金；设有三好学生标兵、三好学生、优秀学生干部以及优秀班集体等多项个人及团体奖项，最高奖励额度可达8000元/年；考取研究生或在各类竞赛中获奖的学生可获得专项奖励；家庭经济困难的学生可获得2000-4000元/年的国家助学金，此外学院还提供勤工助学岗位。 
学院科研教研成果丰硕。办学以来，学院共完成国家级教学研究课题2项，省级教学研究课题29项，市厅级教学研究课题33项，获得省级教学研究成果奖2项，市厅级教学研究成果奖6项；省级科研项目4项，市厅级科研项目1项，获得省级科技进步奖13项，市厅级科技进步奖3项。 
学院与澳大利亚中央昆士兰大学、日本工科大学等学校建立了交流协作关系，开展“2+2”、“3+2”双学位课程、暑期赴美带薪社会实践、专业实习等项目，在让本院学生享受与长江大学学子同等出国深造机会的同时，提供了更宽广的国际交流平台。

---学费---
   奖学金：
学院建立了奖学金、勤工助学等激励和保障机制。 
设有国家奖学金、励志奖学金、国家助学金等奖助学金；设有大庆环亚奖、新华奖、方正科技奖、人寿赤子奖等企业奖助学金；设有三好学生标兵奖、三好学生奖、优秀学生干部奖等多项个人奖项，最高额度可达8000元/年。
通过研究生入学考试或在其他各类学科竞赛中获奖的学生可获得专项奖励。
家庭经济困难的学生可获得2000-4000元的国家助学金；也可进行生源地贷款，金额最高为6000元/年；学院还可为其提供勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
学院学生宿舍实行公寓式、规范化管理。学校尽最大努力改善学生住宿条件，寝室采光通风很好，一般是4人间，上面是床铺，下面是电脑座和衣柜（1200元/年），有少量8人间（600元/年），配有热水器、宽带网接口、衣箱、盆架、书架等设施，公寓设洗衣房及自动投币洗衣机，住宿环境整洁、舒适、安全、方便。 
食堂
学校拥有自己的食堂，食堂是一座新建三层楼房，主、副食价位分高、中、低三个档次，各大菜系品种齐全，就餐环境温馨舒适。

---分类---
   湖北省园林式高等学校,独立院校,
