---学校名 ：  澳门城市大学----
省市 ：  澳门特别行政区
地址 ：  澳门徐日昇寅公大马路

---介绍---
   澳门城市大学（City University of Macau/Universidade da Cidade de Macau），简称城大（CityU），是澳门第一所现代大学， 也是澳门地区海拔最高的综合性大学。为澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的三所高校之一。
澳门城市大学前身为1981年成立的东亚大学，2011年获澳门特别行政区政府批准，更名为澳门城市大学。大学设有三个校区，其主校区位于澳门氹仔大学山，总面积约86,000平方米。学校座山面海，可饱览南海、珠江及澳门景色，是学子求学和从事研究的理想学府。
学校以人文、艺术、商学及社会科学学科见长，其他学科共同发展。大学设置九个学院、八个研究院。教学人员多毕业于海内外知名学府，如耶鲁大学、牛津大学、哥伦比亚大学、香港大学、清华大学等。大学还特聘一批名师为学生授课，包括美国科学促进会院士、中国科学院院士、中国工程院院士、台湾中央研究院院士等国际顶尖学者。博士学位的教学人员占99%以上。
城大与全球百余所大学建立合作伙伴关系，如辽宁大学、浙江大学、北京大学、里斯本大学，中国文化大学、牛津大学、中山大学、路易斯安那州立大学及阿尔伯特大学等。实行中、英、葡多语言制教学模式，让学生接收最新知识和科研成果的同时，扩大学生的国际视野和接受世界多元文化。目前，商学、旅游、心理学、文化产业等学科为城大优势学科。
2016年5月4日，在城大35周年庆典之际，授予东亚大学创办人黄景强、胡百熙和吴毓璘荣誉博士学位。

---学费---
   每年约需人民币72,000元(包括学费、住宿费及生活费)。

---其他---
   

---分类---
   
