---学校名 ：  大连理工大学（盘锦校区）----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁盘锦辽东湾新区大工路2号

---介绍---
   大连理工大学盘锦校区是教育部直属、列入国家“211工程”和“985工程”重点建设的高校——大连理工大学的一个新校区，是大连理工大学基于服务国家与区域经济社会发展战略、满足人民群众分享优质高等教育资源新期待、建设高水平研究型大学的发展需要，于2012年7月28日与辽宁省盘锦市人民政府签订战略合作协议，2012年12月30日经教育部批准而建立。至此，大连理工大学已形成了“一校、两地（大连市、盘锦市）、三区（大连凌水主校区、开发区校区、盘锦校区）的办学格局”。校区依照“统筹规划、错位发展、坚持标准、创新模式”的指导思想建设，与大连校区同标准、同档次、同水平办学。毕业证、学位证等所有毕业文件与大连校区完全一致。保研、直博等政策与大连校区一致。大连理工大学盘锦校区本科生有两次以上校区内自由选择专业的机会，成绩优异者，可按比例在大连校区和盘锦校区之间互转专业。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   211,985,
