---学校名 ：  华北电力大学（保定）----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市永华北大街619号

---介绍---
   

---学费---
   根据教育部及河北省有关部门收费标准的规定：
产品设计专业（艺术类）的学费标准为8500元/年；其他专业学费为5000元/年，住宿费为800元／年。

华北电力大学奖励设置情况如下：

一、学校设置的奖励方式：

（一）个人奖励方式：

（1）三好学生标兵

（2）校级优秀学生干部标兵

（3）校级、系级三好学生

（4）校级优秀学生干部标兵

（5）思想品德表现优秀奖

（6）学习优秀奖

（7）科技创新能力奖

（8）社会工作优秀奖

（9）体育活动优秀奖

（10）文化活动优秀奖：

（11）“五.四”优秀团员、团员标兵奖

（12）优秀学生干部

（13）优秀毕业生

（14）其他奖

 （二）集体奖励方式：

（1） 优秀班集体

（2）“五四”优秀团支部奖

二、奖助学金设置：

学校建立了“国家—学校—社会”三级奖学金体系，国家层面包括国家奖学金、国家励志奖学金；学校层面包括校长奖学金、新生入学奖学金、优秀学生奖学金、科技创新奖学金；社会层面包括校友奖助金、中国华电集团助困奖学金、博纳电气奖学金、中天科技奖学金、南瑞继保奖学金、毅格奖学金、广哈通信奖学金、思源电气奖学金、龙基电力奖学金、节能奖学金等。

---其他---
   华北电力大学（保定）学生公寓现有公寓楼19栋，总建筑面积11万多平方米，2400余间宿舍，能容纳1.4万多名学生生活和学习，附近设有开水房、食堂、超市、自行车存放处、体育场、文化活动室等；宿舍内硬件设施齐全，内设壁挂床或集衣柜、床、书架、微机桌为一体的板式组合床，室内还配有电话、网络插口、电源插座、空调等；各楼设有全自动自助式洗衣机，能满足学生日常洗涤需要，学校有洗涤中心，每月为学生免费洗涤卧具，其住宿条件符合甚至超出高校后勤有关部门规定的标准，为广大学生提供了较为舒适、安全温馨的居住环境。
华北电力大学（保定）共有学生餐厅5个，其中回民餐厅1个，总建筑面积2.5万平方米，就餐面积1万多平方米，餐厅均配有电视机、空调及不锈钢厨具，被河北省教育厅后勤服务中心专家组评定为“标准化餐厅”。

---分类---
   211,
