---学校名 ：  首都体育学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区北三环西路11号

---介绍---
   首都体育学院座落于北京市海淀区，西临中关村科技园区，东临著名的“蓟门烟树”景区，地理位置优越、校园环境幽雅。
学校创办于1956年，原名“北京体育学校”，1960年改建为“北京体育师范学院”，2000年更为现名“首都体育学院”。50多年来，学校的建设发展一直受到党和国家的高度重视，各项事业均取得了令人瞩目的成就。目前，学校在办学规模、办学层次、专业设置、师资队伍、教学质量、科研成果、场馆设施等综合办学实力方面已跻身于全国同类院校前列。
学校现分为本部校区、北校区和凤凰岭校区。学校本部园区内建有教学科研综合楼、实验综合楼、教学实验楼、图书馆、大学生体育馆、田径综合馆、游泳综合馆、训练综合馆、篮球馆、排球馆、网球馆、武术馆、体操馆、塑胶田径场。学校北校区设有大型足球训练场。凤凰岭校区拥有上万平方米的各种室内体育馆和塑胶田径场，各项体育设施齐全。
2009年，学校被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”荣誉称号，2011年被北京市授予“首都文明单位”，连续多年被评为北京市“花园式单位”和“绿化先进单位”。
在教育改革和发展的新时期，在北京建设国际体育中心城市的背景下，学校将以“精心育人”为目标，以“精细管理”为基石，以“精品建设”为导向，打造“精致典雅”的中国一流高等体育院校。

---学费---
   学费：
学费标准为舞蹈表演专业每生每年10000元，体育教育专业免收学费，其他专业为每生每年4200元，。
住宿费每生每年750元—1200元不等。
奖学金：
在校生根据学习成绩和个人综合测评，有30%以上的学生可获得优秀学生奖学金，学校还将按照国家有关规定，对特困学生给予资助。

---其他---
   宿舍：
新闻系的住宿都是统一价格，男生900四人间，女生1200四人间，女生的有独立卫生间。新闻系的都是住四人间，没有其他选择。宿舍可以上网，是校园网，电话线只能打学校的201的电话卡。校园网是国内15元/月，国际网30元/月。一次性缴4个月的送一个月，大家一般都是办国际网。 
食堂：
食堂在学生服务中心的大楼里。一共有三层，一层是大锅饭，什么菜都有，还有面食什么的；二楼是小锅炒的，还有单点的；三层是清真食堂。

---分类---
   
