---学校名 ：  长江大学文理学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆州市郢都路27号

---介绍---
   长江大学文理学院是经教育部批准成立的全日制普通高等学校，是由长江大学举办的一所独立学院。长江大学齐全的学科门类以及综合性大学深厚的人文科学底蕴为学院的办学提供了良好的教育资源和环境，充分保证了学院的人才培养质量。学院招生纳入国家普通高等学校招生计划，面向全国招生。
学院位于楚文化的发祥地和三国文化的集中地——荆州。校园古朴典雅、绿荫环抱，这里曾是东汉著名政治家、文学家、教育家马融“设帐讲学”之地，也曾是明朝一代名相张居正求学之所。古往今来，这里一直是治教求学，孕育人才的理想之所。
学院现有专任教师486人，其中高级职称教师占37.5%，具有博士、硕士学位的教师占66%；英语、日语、韩语等外籍教师8人；各类教学实验中心（实验室）51个，大、中型教学科研仪器设备7169台（件）；校外实习实训基地98个；图书馆馆藏纸质图书69万册、各类电子资源10TB；校园网实现了校区全覆盖，方便学生学习和交流。
学院现设有经济与贸易系、人文与传媒系、外国语系、机电与信息工程系、建筑与设计系、医药与护理系、工商管理系和基础课部等8个教学单位。学院建有设施完善的学生公寓、标准化食堂；体育设施、文化活动场所一应俱全。
学院在长三角、珠三角、海西经济区、海南及省内建立了稳定的就业基地，与省内外多家企业和单位建立了长期校企合作关系；学院设立了专门的就业服务机构，定期举办现场招聘会，提供就业信息，为毕业生就业提供全方位服务。
学院坚持“以人为本，学生至上”的教育理念，在教学活动中，积极实施“两分三强化”(即分层教学、分流培养，强化英语、计算机教学和创新能力培养)的教改方案；在育人过程中，坚持“两严三着眼”(即严格、严密管理，着眼学生个性发展、综合能力培养和良好习惯养成)的管理方式；在人才培养上，以“两用三适应”(即培养适应社会、适应竞争、适应发展的实用性、应用型人才)为培养目标。
学院经过十年的建设与发展，办学成效显著。学生就业率、英语四六级通过率在省内独立学院中名列前茅，英语四六级整体通过率保持在72%以上，其中国贸5124班英语四级一次性通过率达94.44%；近年来，学院学生在全国大学生英语竞赛、全国大学生嵌入式物联网设计大赛、全国大学生电子设计竞赛、全国信息化核心技能大赛、全国市场营销总决赛等大型赛事中取得优异成绩。学院已逐渐发展成为湖北中部地区培养应用型人才的重要基地。人民日报、光明日报、中央电视台等媒体对学院的建设与发展成就做了大量报道；学院在中国大学排行榜中位列独立学院70名左右。
近三年来，我院学子在各类省级以上学科竞赛中共有293人次获奖，其中121人次在全国性竞赛中获奖，31人获国家一等奖。根据麦可思第三方权威调查，我院在湖北省民办本科院校/独立学院毕业生就业现状满意度排名第二，同时在全省民办本科院校/独立学院毕业生工作与职业期待吻合度排名第二（专科排名第一）。

---学费---
   奖学金：
学习成绩优秀的学生可以获得各种奖学金。其中国家奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年，以及多个等次、不同标准的学院奖学金。
考取研究生的学生可以获得考研奖励，表现特别突出的学生可以获得新华都慈善基金会“阳光行动”长江大学奖学金。
家庭经济困难的学生可以获得2000—4000元/年的国家助学金，学院还为其提供勤工助学岗位。
学院对出现临时生活困难的学生提供2000元以内的临时生活困难补助，符合条件的可以享受学院“阳光基金”资助。
学院奖助学金覆盖面达66.2%

---其他---
   宿舍：
学院有标准化的学生公寓及普通学生宿舍，年住宿费用500—1200元不等。
食堂：
学校食堂有早餐部、大众套餐部、小炒部等，校园内设有学生超市等，方便学生购买日常生活所需物品。

---分类---
   
