---学校名 ：  山西能源学院----
省市 ：  山西省
地址 ：  山西省晋中市榆次区大学街63号

---介绍---
   陕西航天职工大学是经国家教育部批准成立，陕西省教育厅主管，隶属于中国航天科技集团的一所独立设置的公办高等院校。
学校位于古城西安南郊航天城(中国航天科技集团总公司第六研究院)，南邻古长安文化风景区，北接高校林立的西安文化区。在航天高科技气氛的熏陶下，人杰地灵，钟灵毓秀。
学校拥有完善的教学设施，拥有教学楼、图书馆、学生公寓计算机中心、各类实验室互联网电子阅览室、多功能教室、多媒体语音室、运动场、礼堂及服务设施。并拥有全国计算机等级考试辅导站，国家级航天职业技能鉴定站。
       学校在长期的办学发展中聚集了一批高素质的教学管理人才，其中具有中、高级以上专业技术职称的约占87%。学校面向全国招生，生源现已覆盖陕西、河南、新疆、青海、内蒙、甘肃、宁夏等10个省市、自治区。自1979年建校以来，始终坚持以教学为中心，努力提高教学质量，加强管理，2000年经陕西省教育厅批准开始招收普通高职生，现已具有普通高等职业教育、成人本科、大专，工程硕士，研究生等办学格局。形成以学历教育为主，中高等职业教育并重的一所多层次、多形式、多功能的高等教育院校。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
