---学校名 ：  中国工程物理研究院职工工学院----
省市 ：  四川省
地址 ：  四川省绵阳市科学城八区中物院工学院

---介绍---
   

---学费---
   根据国家规定，学生入学和在读期间须交纳学杂费和住宿费。按照属地化管理原则，学校严格执行《四川省物价局、四川省财政厅、四川省教育厅关于在我省高等院校实行学分制收费改革试点的通知》核定的收费标准，对录取到我校的学生收取学杂费和住宿费。 收费标准：
1、学费  数控技术、焊接技术及自动化、电气自动化技术4550元/年，计算机应用技术、物业管理、旅游管理3950元/年。
2、住宿费700元／人·年。

学院奖贷助学金制度有：优秀学生奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家生源地助学贷款，同时学院对家庭困难、学习刻苦的学生提供勤工助学岗位等。
一、优秀学生奖学金（校级）的评定： 可获奖比例占学生总数的25%，每学期评定一次：特等奖学金为每学期1500元；一等奖学金为每学期500元；二等奖学金为每学期300元；三等奖学金为每学期200元。
二、国家奖学金：每人每年8000元；国家励志奖学金：每人每年5000元。评定比例按省教育厅下达指标评定。

---其他---
   

---分类---
   
