---学校名 ：  上海城建职业学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  上海市军工路2360号

---介绍---
   上海城建职业学院（Shanghai urban construction vocational college），位于上海市，是经上海市人民政府批准、教育部备案的全日制公办高等院校，隶属于上海市教育委员会。拥有杨浦、宝山、奉贤、静安四个校区。
杨浦校区位于军工路2360号，占地面积328亩，坐落在黄浦江畔，毗邻共青森林公园（原上海城市管理学院）；
宝山校区位于漠河路800号，占地面积222亩（原上海建峰学院）；
奉贤新校区位于南亭公路2080号，占地面积470亩，建筑面积12万平方米；
静安校区位于静安区河南北路301号，建筑面积3068.6平方米。
学院于2016年由上海城市管理职业技术学院和上海建峰职业技术学院合并组建而成。
学院为首批上海市特色高职院校创建单位之一、上海市建筑职业教育集团牵头单位、中国建设教育协会副理事长单位、教育部和建设部批准的全国建设行业技能型紧缺人才培养培训基地。学院坚持“以就业为导向、以学生为中心、以技能培养为重点、走产学研发展之路”的办学指导思想，根植行业、工学结合、理实并举，不断优化专业结构布局，深化与行业企业的合作，开展教育教学探索和改革，将提升学生专业技能与提高综合素质相融合，取得了良好的办学成效。

---学费---
   学费标准：
建筑工程项目管理（中加合作）、城市园林（中美合作）两专业学费标准15000元/年，其余各专业学费标准为7500元/年

住宿费标准：
870-1200元/年不等，由学院根据宿舍安排决定。

---其他---
   学生宿舍

军工路学生宿舍四人一间，配备冷暖空调、书桌、衣柜等。其它校区住宿条件大体相同。

---分类---
   
