---学校名 ：  湖北商贸学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区雄楚大道634号

---介绍---
   湖北商贸学院（原湖北工业大学商贸学院），是经国家教育部批准成立的一所全日制普通本科高等学校。校区占地1300多亩，建筑面积逾42万平方米，校园环境优美，是一所集经、管、艺、文、工等多学科协调发展的综合性大学。在校学生11000余人。
优越的地理位置
学校坐落在风景秀丽的南湖之滨，位于武汉光谷中心地带，与武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学、华中师范大学、七0九研究所等多所著名高校和科研院所毗邻，学术氛围浓厚。校园紧邻地铁站和BRT快速公交车站，交通出行十分便捷，距光谷广场不足千米，位居市中心的地域优势在同类院校中独一无二。
完善的办学条件
学校拥有现代化的教学楼、图书馆、实验楼、体育馆等相关配套设施，建有50多个专业实验室和近百个校内外实习实训基地，全校教室多媒体化。图书馆藏书百余万册，图书、期刊、杂志、数据库种类齐全，服务设施和管理手段先进，堪称同类院校中“最美图书馆之一”。学生公寓统一安装了空调、热水器、网络等设施。办学条件完善，生活环境温馨。
优秀的师资队伍
学校高度重视师资队伍建设，努力构建一支师德高尚、素质优良的师资队伍。学校现有专任教师近700人，其中教授、副教授占40%，中青年教师中人才济济。近两年，学校获批国家级和省级教学科研项目20余项；常年聘请武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学、华中师范大学等名牌高校的优秀教师来我校授课讲学，校际学术交流活跃。
优化的学科专业
学校高度重视学科专业建设，全力实施品牌战略。学校现设有二级教学单位七院二部一中心，开设本科专业34个（含方向）、专科专业19个，各本科专业均拥有学士学位授予权。2010-2014年，“艺术设计”、“设计学”、“产品设计”专业分别被确立为湖北省重点培育本科专业；“环境设计”、“金融学”专业分别于2012年和2015年被列入湖北省本科高校“专业综合改革试点”建设项目；2015年,“动画”专业入选湖北省高等学校战略性新兴（支柱）产业人才培养计划本科项目；同年，学校信息类专业省级重点实验教学示范中心和经济类专业省级重点实习实训基地获准建立。
2016年，电子商务、财务管理、市场营销、环境设计和计算机科学与技术5个热门本科专业，经湖北省教育厅批准开始招收“专升本”学生，成为我校新的办学亮点。
上乘的教学质量
学校遵循“以人为本，以质取胜”的办学宗旨，秉承“关怀学生未来发展”教育理念，培养适应社会经济、具有创新精神的应用技术型人才，注重学生的个性化发展。学校坚持以教学质量为生命线，不断深化教学改革，努力彰显办学特色。近年来，我校学生在全国大学生数学建模竞赛、全国高等学校信息技术创新与实践大赛、中国“互联网+”大学生创新创业大赛、“毕昇杯”全国电子创新设计竞赛、全国软件专业人才设计与开发大赛、全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛、全国大学生英语竞赛等不同类别的高水平科技竞赛中频频获奖，其中国家级一等奖1人、二等、三等奖多人；各类省级科技竞赛中一、二、三等奖20余人。艺术与传媒学院2012年被授予全省学校艺术教育先进单位称号。
规范的教学管理
学校坚持“教授治学，专家治校”的办学战略，建立健全了科学合理的教学管理和教学评估机制。学校实行校院两级教学管理体制，充分发挥二级学院优势专业和学科带头人的引领作用；教学管理制度严格，课堂教学秩序井然；学生奖助学金、专升本、双学位等管理制度一应俱全。在同类院校中，我校率先探索出一套符合学校现状的评教体制，由听课学生、同行教师、专家督导综合考评教学过程，不仅强化了广大教师的主人翁意识和敬业精神，而且调动了学生学习的主动性和积极性。

---学费---
   学费：
专科：9000元/学年、艺术类：13000元/学年
本科：理科类：13000-16000元/学年
本科：文史类：13000-16000元/学年
本科：艺术类：18000-20000元/学年
奖学金：
被我校录取的学生有权享受如下贷、奖、助措施：
（一) 生源地信用助学贷款
被我校录取或在校大学生，在户籍所在地的金融机构申请办理用于解决学费、生活费等费用的信用贷款，不需担保，学生和家长或其它法定监护人为共同借款人，一起承担还款责任。学生在校期间的利息将由中央和地方财政全额贴息，从贷款到还贷最长期限可达14年。(注：本条款适合有生源地信用助学贷款省份)
（二）国家奖学金和助学金
被我校录取或在校大学生可参与评审获得国家奖学金、国家助学金，用于奖励本专科学生中特别优秀的学生。
（三）国家励志奖学金
由中央和地方共同设立，奖励对象为普通本科高校和高等职业学校本专科在校生中品学兼优的家庭经济困难的学生，资助金额为每人每年5000元。
（四）学院奖学金
1.优秀学生奖学金：一等奖每人每学年3000元，按学生总人数 1%评定；二等奖每人每学年2000元，按学生总人数的2%评定；三等奖每人每学年1000元，按学生总人数的3%评定。
2、各种单项奖学金
另外学校还为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位和困难补助。

---其他---
   ：1、目前建有专业实验室50个，馆藏纸质图书100万册，建有各类交流中心、标准化学生公寓、现代化图书馆、先进的网络信息化平台等完备的教学和生活设施。教室全都安装了多媒体；
2、学生公寓：学生宿舍分为为四人和六人标准学生公寓，配备空调、热水器、网络、电话，有单独的卫生间， 24小时供应热开水；
3、信息平台：学校建成了集教务管理系统、学生管理系统、学籍管理系统、校园卡系统、学生收费系统和固定资产管理系统等十余个应用系统于一体的校园网络信息化平台。
4、餐饮：南北风味，特色小吃，丰俭由人，能够最大限度的满足全国各地学生的喜好口味。
5、健身场所：校园内设置有室内体育馆、室外足球场、室外排球场、室外篮球场、室外网球场、室内羽毛球场、健身房、乒乓球室等各类体育器材设施齐全。

---分类---
   财经类院校十强,综合性大学,
