---学校名 ：  景德镇陶瓷大学科技艺术学院----
省市 ：  江西省
地址 ：  江西省景德镇市陶阳南路27号

---介绍---
   景德镇陶瓷大学科技艺术学院是景德镇陶瓷大学申办的，经教育部批准的，按新机制运行的公办全日制本科独立学院。学院于2001年8月根据江西教育厅、江西省发展计划委员会的批复开始筹建，2003年12月国家教育部予以确认，2001年年底成立并于 2002年开始招生。
景德镇陶瓷大学科技艺术学院坐落在全国历史文化名城、中国优秀旅游城市、世界闻名的千年瓷都——江西省景德镇市，学院拥有专兼职教师381人。学院教学行政用房10.3万平方米；图书馆馆藏纸质图书书49万册，电子图书308万册；建有功能齐全的现代化语音教室、多媒体教室、计算机中心、实验室；建有能容纳6000多人的学生宿舍、餐厅等生活设施；建有多功能体育训练馆、健美操形体房、乒乓球馆、门球馆、体操房、室内游泳馆和全塑胶标准运动场、篮球场、排球场、网球场、羽毛球场等体育设施。学院依托景德镇陶瓷大学优质资源办学，学院环境优美、艺术气氛浓郁、设施齐全、现代风格的建筑群与绿树成荫、山水环抱的自然风光相映成趣，构筑了求知治学的佳境。

---学费---
   一等2400元/年 二等1400元/年 三等1000元/年

---其他---
   

---分类---
   
