---学校名 ：  吉林省经济管理干部学院----
省市 ：  吉林省
地址 ：  长春市硅谷大街429号

---介绍---
   吉林省经济管理干部学院座落在风光秀丽的北国春城——长春，是一所以管理学为主，兼有经济学、工学、法学、农学、艺术等多学科协调发展的，具有普通高等教育、成人高等教育、中等职业教育、培训与继续教育等多种办学资格的省属公办高校，也是吉林省首批开展高等职业教育的院校之一，现有在校生8000人。建院六十年来，学院秉承“厚德强能”的院训和“同心思进”的院风，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，为社会培养了大批企业家和高素质技术技能型人才， 被誉为“企业家的摇篮”。
学院现有院部、高新、前进3处校区,设有8个专业教学学院——经济管理学院、会计学院、建筑工程学院、文化旅游学院、机电工程学院、数字出版学院、现代农业学院、电子信息技师学院；2个基础教学学院——外国语学院、公共教育学院；还设有继续教育学院、高级人才培训学院及东北亚区域合作研究院。为进一步改善办学条件，学院扩建改造了高新校区，并在朝阳经济开发区购置教学用地31.29万平方米，用于规划建设新校区。
学院拥有一支与人才培养体系相适应、教学与实践经验丰富、专兼结合、结构合理的“双师型”师资队伍。现有专任教师315人，其中教授、副教授127人，“双师型”教师174人，长白山技能名师2人、省级中青年突出贡献人才4人、吉林省拔尖创新人才3人、省级教学名师1人、省级优秀教师4人，省级优秀教学团队4个，49.5%的青年教师拥有博士、硕士学位。

---学费---
   奖学金设置
包括国家奖学金和学院奖学金，其中：

1、  国家奖学金 8000元/生年；国家励志奖学金 5000元/生年。

2、  学院奖学金分为三个等级。一等奖学金 800元/生年；二等奖学金 500元/生年；三等奖学金 300元/生年。

3、专项奖励。用于奖励在思想品德、科技创造、艺术活动、体育锻炼、社会服务等方面做出突出贡献以及在省级以上部门组织的各类比赛、竞赛中取得优异成绩的学生。

---其他---
   住宿条件：
院  部（长春市朝阳区硅谷大街429号）：6-8人/间，上下床，按学院按班安排，400元/年；
高新校区（长春市高新区学苑街369号）：6-8人/间，上下床，按学院按班安排，400元/年；
前进校区（长春市朝阳区前进大街副37号）：6-8人间，上下床，按学院按班安排，400元/年。

---分类---
   
