---学校名 ：  兰州航空工业职工大学----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市安宁区万新路274号

---介绍---
   兰州航空工业职工大学，是甘肃省唯一一所航空工业多学科、综合性的独立设置的公办高等学校。主要面向甘肃、青海，宁夏和新疆四省区招生，进行大专层次的学历教育。学校设有三系一校一部，即：机电工程系、信息科学系、经济管理系、技工学校和培训部。2003年在原有十多个成人大专专业的基础上经甘肃省教育厅审核、教育部授予普通高等学校招生资格。1992年开始与西北工业大学联合开办专升本函授教育和网络教育。
兰州航空工业职工大学始建于1959年，原名万里工学院，1975年改为“七·二一大学”，1982年经航空工业部批准、教育部备案正式成立。学校现有各类在校生3000余人。 
学校现开设10个普通高职类专业：数控技术、数控设备应用与维护、模具设计与制造、电子信息工程技术、精密机械技术、航空机电设备维修、焊接技术及自动化、电脑艺术设计、酒店管理、汽车技术服务与营销。还开办计算机信息技术、工商管理等10余个成人类的大专专业。

---学费---
   奖学金设置

我校设有奖学金，专门鼓励品学兼优的学生，特等奖3000元，一等奖1500元，二等奖800元，三等奖300元，一年度评比一次。对家庭困难的学生，学校设有困难补助，每年可申请、评选。

---其他---
   

---分类---
   
