---学校名 ：  宁波教育学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  宁波市环城北路西段625号

---介绍---
   宁波教育学院是一所具有50余年办学历史，以培训宁波市中小学、幼儿园在职教师、教育行政干部以及培养全日制高职学生为主要任务的成人高等师范院校。宁波市教育行政干部培训中心、宁波市中小学教师培训中心、宁波市幼儿教师（园长）培训中心等机构均挂靠我校。学校目前有环城校区和育才校区两个校区，占地70余亩，建筑面积约4.1万平方米。环城校区主要用于师干训工作及成人教育；育才校区则用于满足高职学生的教育教学需求。每年在我校参加培训的中小幼校长（园长）和教师15000余名。学校积极拓展培训渠道，探索培训模式，创建培训特色，打造培训品牌，近几年师干训工作发生了显著变化，受到了参训者及教育行政部门的充分肯定，社会美誉度大大提高。学校于2005年起兴办高职教育专业，目前有全日制高职学生近3000人、各类函授学员3837人。目前，全体宁教院人正以“强化服务、创新机制、提升质量、科学发展”为宗旨，以“做强师干训工作，做优高职教育，做大成人教育，做宽社会教育”为目标，齐心协力，改革创新，努力开创学校更加美好的明天。

---学费---
   收费标准严格按照省教育厅、省物价局有关文件规定，并经市物价局批准：视觉传达艺术设计专业学费为7800元/年，其它专业学费均为6000元/年。

住宿由统一安排；学校本部标准为700元/生年（上下铺6人间、公卫、公浴）、900元/生年（6人间、公卫、楼层公浴、独阳）。文教路校区标准为600元/生年（8人间、公卫）、800元/生年（6人间、公卫）、1000元/生年（6人间、独卫）。

---其他---
   

---分类---
   
