---学校名 ：  湖北汽车工业学院科技学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省十堰市车城西路167号

---介绍---
   湖北汽车工业学院科技学院是由湖北汽车工业学院与东风汽车公司按新机制、新模式联合举办的经国家教育部批准（教发函〔2004〕12号文件）成立的本科层次的独立学院。学院主校区坐落在汉水之滨武当山下的国家级园林城市、中国著名的汽车城——湖北省十堰市。校园环境优美，教学、生活设施配套齐全，具有良好的办学条件。
学院坚持以人为本，践行教学、管理育人，依托东风汽车公司大工程背景，依托湖北汽车工业学院的人才和学科基础，围绕汽车工业产业链凝聚学科和专业，汇聚学术人才队伍，发展比较优势，笃志、创新、求真、务实，培养应用型人才的办学理念。现设有机械设计及其自动化、工业设计、自动化、计算机科学与技术、软件工程、材料成型及控制工程、材料科学与工程、车辆工程、工商管理、财务管理、会计学、国际经济与贸易、旅游管理、信息管理与信息系统、电子信息科学与技术、电子信息工程、英语、应用电子技术、电子商务等本专科专业。完成学业、成绩合格者，颁发相应的本、专科学历证书，符合学士学位条件者，颁发湖北汽车工业学院学士学位证书。还与德国巴登·弗腾堡州的斯图加特双元制大学联合举办了中德双元制大学试点班，开设了本科机械设计制造及其自动化专业。学生完成学业、成绩合格者可同时获得斯图加特双元制大学毕业证和湖北汽车工业学院科技学院本科毕业证及相应的学位证。
学院将发扬“与时俱进、挑战未来”的精神，本着“关爱每一个学生、做好每一项工作”的管理理念锐意改革，不断进取，为把学院办成一所全国最具行业学科特色的多科性独立学院而不懈努力。
办学思想：依托东风汽车公司的大工程背景，依托湖北汽车工业学院的人才和学科基础，利用社会资源，以新的机制和模式合作办校，适应经济建设和社会发展的需求，发展比较优势，勇于创新，大胆实践，培养具有竞争力的各类高素质人才。
办学特色：湖北汽车工业学院科技学院将继承和发扬东风汽车公司艰苦创业和湖北汽车工业学院严谨治学的优良传统，围绕汽车工业产业链凝聚学科和专业，汇聚学术人才队伍。遵照“加强理论基础，注重全面素质，突出综合能力”的目标，倡导“以学生为主体，以教师为主导，注重应用性、技术性、开放性、多样性和创新性”的办学指导思想，采取多层次、多规格、多形式的办学模式，坚持“产学研一体化”道路，培养面向生产、经营和技术开发一线的应用型、复合型人才。

---学费---
   学费：
学费10000－13000元/年

---其他---
   宿舍：
宿舍大部分是标准四人间，房间内无空调。但是网线接口，桌椅等等基础设施都有。
网络连接有两种选择. 
1.校园网（便宜。每月25元 半年是120元 周六周日 网速超级慢） 
2.东风网或其他网线（网速稍快）

---分类---
   
