---学校名 ：  南宁地区教育学院----
省市 ：  广西壮族自治区
地址 ：  广西崇左市建设路32号

---介绍---
   南宁地区教育学院始建于1982年，是一所培养中小学教师的国家公办专科学校。经过30多年的发展建设，学院在教学质量、基础建设、办学水平、专业建设等各个方面均取得了长足的发展和显著的成绩，形成了独特的办学特色和办学风格，为国家及地方经济的发展作出了积极的贡献。学院办学的各项指标均达到教育部规定的普通高等专科学校办学要求。拥有一支爱岗敬业的教职工队伍，高级职称以上的教师占教师总数的40%，高、中级职称教师占教师队伍的79%，有效地保证了教学质量。现学院坐落于具有千年历史、面向东盟开放合作的新兴区域性中心城市—崇左市，市内的德天瀑布、友谊关、花山壁画、斜塔等景点远近闻名。多年来，市委市政府加大投入，把学院打造成精致的“花园式”校园。

---学费---
   1、  国家奖学金

国家奖学金奖励对象为学院大二以上品学兼优的学生，评选名额不超过学院总人数5%，

获奖金额为8000元/年。

2、  广西壮族自治区政府奖学金

广西壮族自治区政府奖学金奖励对象为学院品学兼优学生，评选名额为6人/年，金额为

5000元/年。

3、  国家励志奖学金

国家励志奖学金奖励对象为学院品学兼优且家庭经济困难学生，评选名额为学院人数

5%，奖励金额为5000元/年。

---其他---
   

---分类---
   
