---学校名 ：  贵州应用技术职业学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省福泉市金山办事处金鸡山东路

---介绍---
   贵州应用技术职业学院（Guizhou Vocational Institute Of Technology）是经贵州省人民政府批准，教育部备案的全日制普通高等院校。
学院全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人，注重内涵发展，以质量求生存，以特色求发展，以服务为宗旨，以就业为导向，立足黔南，面向贵州，辐射西南，培养复合式创新型高素质高技能人才。

学院坐落于贵州历史文化名城福泉市洒金河畔，环境优美，设施先进，管理规范，特色鲜明，是家长乐意、学生乐学、教师乐教、企业乐用的“快乐校园”。
学院规划建设用地600余亩，建筑面积25万平方米，教学设施设备5000余万元，总投资达8亿元。建成综合教学楼、现代化图书馆、学生公寓、食堂、体育看台、素质拓展场等，建有50多个实验实训室，仪器设备达5000余万元，纸质图书15万册，电子图书30万册，期刊150余种。
学院以鲜花校园建设为基础，建成了银杏大道、杨梅园、桂花坛、桃园，种植了大量芙蓉、杜鹃、玫瑰等植物，四季成荫，风景如画，是广大学子学习成长的理想场所。
学院设有董事会、院委会、学术委员会，研究学院发展建设等重大事宜。学院设有综合事务部、教学事务部、学生事务部等管理机构。学院设有汽车工程系、化学工程系、经济贸易系、护理系、学前教育系等5个系部，开设有汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销、汽车改装技术、汽车新能源技术、应用化工技术、会计、电子商务、护理、学前教育等10多个专业。
学院现有专任教师200余人，其中副高级以上职称教师占教师总人数的30%以上，“双师型”教师占教师总人数的25%以上，硕士及以上学历达到35%以上。
学院实行开门办学，走产学研结合的道路，与百余家企业深度合作，共建实习、实训基地，共同培养学生，为学生实习、高质量就业提供了广阔平台。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
