---学校名 ：  贵州水利水电职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵阳市南明区宝山南路82号

---介绍---
   学院创建于1956年，隶属于贵州省水利厅，2016年更名为贵州水利水电职业技术学院，是经贵州省人民政府批准、国家教育部正式备案成立的全日制公办普通高职院校。学院以全日制普通高等职业教育为主、同时举办中等职业和成人继续教育。

学院围绕"促进内涵发展"，奉行"德育为先、能力为重、全面发展"的育人理念，以"自强崇实、德技双馨"为校训，以发展为主题，以改革为动力，大力推行工学结合、校企合作人才培养模式，学院发展势头强劲，水利水电工程技术、发电厂及电力系统、工程勘察技术和酒店服务与管理4个专业被列入国家级示范建设专业，建成精品课程19门，已初步形成了一所以水利水电为特色，高职为主、中职为辅，成人教育协调发展的高等职业院校。

历经60年的建设发展，学院培育了3万多名水利电力类专门人才，为贵州水利水电事业做出了突出贡献，被贵州省水利厅授予"贵州水利人才摇篮"，先后荣获国家教育部、人社部授予全国"德育工作先进集体"，水利部、人社部授予"全国水利系统先进单位"，水利部授予"全国水利文明单位"，中共贵州省委、省人民政府授予"全省文明单位"、中共贵州省委 "全省先进基层党组织"、中共贵州省直属机关"省直机关五好基层党组织"等殊荣。

学院位于贵州（清镇）职教城，占地面积600亩，规划建筑面积31.4万平方米。学院建设突出"水文化"校园、"节水节能"示范校园、"智慧"校园等特色，建设成效深得社会各界好评。

学院拥有一支结构合理、爱岗敬业、业务精湛的教学团队，现有教职员工299人，其中专任教师239人，高级职称教师61人，专业教师中"双师型"教师占90.8%。

学院现有全日制普通中职、高职生5000余人，在校成人大专、本科生3000余人。

近年来，学院以提高学生职业技能为主线，全面推进"做中教、做中学"为特征的"项目化"课程教学改革，成效凸显，学生在参加全省、全国各类技能大赛屡创佳绩。学院实施"一书双证"毕业制度，毕业生的就业率长期稳定在98%以上，在省内具有广泛的知晓度、知名度和美誉度。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
