---学校名 ：  上海立信会计金融学院----
省市 ：  上海市
地址 ：  松江区文翔路2800号

---介绍---
   上海立信会计金融学院（Shanghai Lixin University of Accounting and Finance），是中国现代会计教育的发源地之一，是上海市属的一所会计、金融特色鲜明的公办全日制普通高等学校。
2016年3月，经上海市委、市政府批准，上海立信会计学院（由被誉为“中国现代会计之父”的著名会计专家、教育家潘序伦始创于1928年）和上海金融学院（由中国人民银行创建于1952年）合并组建上海立信会计金融学院。

截至2016年6月，学校有松江、浦东和徐汇三个校区，占地面积为1200多亩，拥有中国会计博物馆、中国当代钱币博物馆、校史馆、体育馆、图书馆等设施，拥有中外纸质图书240万册；有14个实验教学区、146个稳定的校外实习基地，被教育部评为“全国毕业生就业典型经验高校”；有本科专业33个，拥有审计硕士专业学位研究生培养资格；有教职员工1500多人，其中专任教师1000多人，专任教师中具有高级专业技术职务的400多人，具有博士学位的教师近450人；在校学生规模20000多人，其中普通本科生18000多人，专科生2000多人；有中外合作交流项目40个，中外合作办学项目2个，留学生600多人，其中学历生288人。

---学费---
   奖学金设置：
学生入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金等。
困难生资助办法：
学校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。

---其他---
   

---分类---
   
