---学校名 ：  湖北医药学院药护学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省十堰市人民南路30号

---介绍---
   湖北医药学院药护学院（原郧阳医学院药护学院）是经国家教育部批准、湖北省唯一独立设置的医学本科独立学院(教发函[2004]12号)。学院地处中国汽车城——湖北省十堰市中心，占地面积近300亩，与校本部连为一体，校园环境优美，学术氛围浓厚，徜徉其中，既感医学之神圣，又沐人文之灵气，是求学深造的理想之地。
举办高校——湖北医药学院（原郧阳医学院）始建于1965年，其前身为武汉医学院郧阳分院，1994年经原国家教委批准，成为独立设置的普通本科高等院校；1995年开始联合招收培养硕士研究生；2006年在国家教育部组织的本科教学工作水平评估中，获得优秀结论；2008年增列为硕士点立项建设单位。
从2003年4月创办以来，湖北医药学院药护学院（原郧阳医学院药护学院）始终坚持以“办人民满意的教育”为宗旨，积极利用独立学院办学的灵活性，充分发挥区域优势与资源优势，立足鄂西北，辐射省内外，着力培养能够适应不同层次医疗需求的技能型、应用型人才，以不断创新的人才培养模式与不断提高的人才培养质量取得了良好的社会声誉。
学院目前拥有5000余名在校学生，开设有7个本科专业和5个专科专业。药护学院坚持开放办学，积极开展国际合作，与澳大利亚、英国、美国等国外高校与机构建立了合作关系。药护学院毕业生就业形势良好，连续三年就业率达92%以上。学生毕业由我院颁发国家承认的普通本、专科毕业证书。符合学士学位授予条例的学生由湖北医药学院药护学院（原郧阳医学院药护学院）授予学士学位。

---学费---
   奖学金：
（一）学院设有多种形式的奖学金和助学措施。国家奖学金8000元/年? 生；国家助学金2000-4000元/年? 生；国家励志奖学金5000元/年? 生；学院优秀奖学金：三好学生标兵每人每学年1800元，按学生总人数的0.5%评定；三好学生每人每学年1500元，按学生总人数的5%评定；甲等奖学金每人每学年1000元，按学生总人数的10%评定；乙等奖学金每人每学年600元，按学生总人数的15%评定；单项奖学金（由班级自定类别包括社会工作积极分子、学习进步等）每人每学年200元，占学生总人数的5%。
（二）生源地信用助学贷款：新生凭录取通知书、学生资助宣传手册和家庭困难证明可在当地的资助中心和国家开发银行办理生源地助学贷款。
（三）学院建立“绿色通道”制度，对被录取家庭经济困难的新生，一律先办理入学手续。学生事务部、学生资助管理中心可为家庭经济困难的学生联系提供勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四个不同标准的，分别为500元一年，800元一年，1000元一年和1200元一年。学生根据学择不同的住宿标准，宿舍内安装有电话和校园网线。宿舍统一为上床下桌，每个人都有自己的柜子，独立卫生间。住宿条件相对来说不错。

---分类---
   
