---学校名 ：  江苏航空职业技术学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  江苏省镇江新区瑞城路88号

---介绍---
   江苏航空职业技术学院（简称江苏航院）是经江苏省人民政府批准成立、国家教育部备案的一所全日制专科层次普通高等学校，是江苏省首家航空类高职院校。学院坚持走集群发展、特色发展之路，努力打造航空工程、航空飞行（服务）等特色专业群。学院是全国航空工业职业教育教学指导委员会委员单位、全国航指委无人机专业指导委员会主任单位。

学院坐落于中国历史文化名城镇江，地处宁镇扬都市圈，位于长江与京杭大运河十字黄金水道的交汇处，高铁距离南京20分钟、上海40分钟的车程。校区坐落于长江之滨、 圌山脚下的国家级经济技术开发区，学院环境优美，占地700亩，建筑面积近15万平方米，具备一流的教育、教学及生活条件。 学院视学生为亲人，每年投入300多万元设立多种奖助学金，用于奖励优秀学生、帮助困难学生。实行半军事化管理，锤炼学生吃苦耐劳、严谨务实的作风，在“严要求、严管理”的同时为学生提供优质全面的学习、生活指导和服务。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
