---学校名 ：  唐山幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省唐山市滦县古城学府路3号

---介绍---
   唐山幼儿师范高等专科学校（原河北滦师）是经教育部批准独立设置的一所国办高等专科学校。学校始建于1910年，始称直隶第三初级师范学堂；2001年经河北省教育厅批准，更名为唐山师范学院滦州分校。2016年2月经河北省人民政府同意更名为唐山幼儿师范高等专科学校,2016年４月学校经教育部备案正式成为独立高等专科学校。
    悠良的办学传统和优异的办学成果，在社会上为学校赢得了良好的声誉。学校近几年多次被评为唐山市思想政治工作先进单位、德育工作示范校、先进基层党组织、唐山市文明单位、河北省园林式单位和安全文明先进单位等。
    深厚的地域文化涵养，独特的师范精神传承，浓郁的校园文化陶冶，形成了学校鲜明独特的办学风格，成为学校可持续发展的不竭动力。面向未来，学校志存高远，厚积薄发，开拓创新，紧抓京津冀协同发展机遇，努力创办省内一流，管理规范、校风严谨、质量过硬的高等师范专科学校。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
