---学校名 ：  长春师范高等专科学校----
省市 ：  吉林省
地址 ：  吉林省长春农安经济开发区（合隆镇）长春职教园区内

---介绍---
   长春师范高等专科学校是2015年经吉林省人民政府批准组建的公办普通高等专科学校，是吉林省、长春市政府在“十二五”期间重点扶持建设的全省唯一一所师范高专。

学校位于吉林省长春农安经济开发区（合隆镇）长春职教园区内，占地面积23.8万平方米，建筑面积8.8万平方米，教学设备总值3000万元；建有高标准的教学楼、艺术楼、体育馆、图书馆、文化活动中心、学生公寓、餐饮中心等教学、生活场所，拥有160余间专业级的舞蹈室、画室、排练厅、琴房、实习实训模拟室等馆（室）。

学校有教职员工190人，其中，专任教师176人。专任教师中，研究生学历或硕士以上学位教师75人，副教授以上职称89人，省级、市级骨干教师25人，双师型教师59人，市级教学团队（李玮学前教育名师工作室）1个。学校教师队伍中的专业带头人、学科带头人同时也是长春中职幼教行业的带头人。学校教师参与编写的幼教专科教学大纲、主编的11种教材均已由高等教育出版社出版并在全国使用。

---学费---
   学费：3300元/年
1.国家奖学金
本专科生国家奖学金，用于奖励特别优秀的全日制普通高校本专科（含高职、第二学士学位）在校生，每年奖励本专科学生5万名，每生每年8000元。
2.国家励志奖学金
用于奖励资助品学兼优、家庭经济困难的全日制普通高校本专科（含高职、第二学士学位）在校生。国家励志奖学金资助面约为全国全日制普通高校本专科（含高职、第二学士学位）在校学生总数的3%，每生每年5000元。同一学年内，国家励志奖学金和国家奖学金不能同时获得。
3.国家助学金
用于资助家庭经济困难的全日制普通高校本专科（含高职、第二学士学位）学生，国家助学金资助面约为全国全日制普通高校本专科（含高职、第二学士学位）在校学生总数的20%，平均资助标准为每生每年3000元，可分设2-3档。我校分为三档，一档每生每年4000元，二档每生每年3000元，三档每生每年2000元。
4.国家助学贷款
国家助学贷款是由政府主导，金融机构向高校家庭经济困难学生提供的不需要担保或抵押的信用助学贷款，帮助解决在校期间的学费和住宿费用，每学年贷款金额原则上不超过8000元，贷款期限最长不超过20年。

---其他---
   学校教学设备先进，现有幼儿活动设计等专业实践实训室与特种教室16个，专业资料室2个；电钢琴教室6间、电子琴教室4间、钢琴房108间，声乐教室6间，舞蹈教室4间、书法教室2间、美工技能训练室8间 、文艺排演厅1间；仿真实训基地包括奥尔夫音乐教室、幼儿潜能开发实验室、蒙台梭利教室、育婴实训室、幼儿活动设计室、仿真实训基地等。
    学校是长春市幼儿教师继续教育基地，是长春市70%在职幼儿教师的母校。学校毕业生就业岗位遍布17省27市，学校先后与吉林省人民政府机关幼儿园等48家本地用人单位及北京、深圳等异地的36家幼教机构建立了长期的实习就业合作关系，就业率持续保持在95%以上。2016年12月20日，“创新发展 绽放青春”2017届毕业生技能展示暨就业洽谈会隆重召开，来自吉林、浙江、广东各省以及北京市、天津市的148家单位，为421名毕业生带来1500多个工作岗位，充分满足了不同层次学生们的就业需求。

---分类---
   
