---学校名 ：  哈尔滨音乐学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市松北区丁香大道2729号

---介绍---
   哈尔滨音乐学院（Harbin Conservatory of Music）简称“哈音”，坐落于黑龙江省省会、被联合国誉为“音乐之都”的哈尔滨市，同时也是国内为数不多的具有博士学位授予权的高等艺术类院校，从事音乐艺术类的教育和研究。
学院对于教学设备、图书资料、后勤设施、网络建设等硬件建设的投入，均达到音乐学院先进水平，哈尔滨音乐学院将成为继中央音乐学院、中国音乐学院、香港圣保罗男女中学之后的中国第四所全施坦威学校。
学院于2015年经黑龙江省人民政府批准，依托哈尔滨师范大学，开始开展过渡性招生培养。2015年9月10日教育部发展规划司已将哈尔滨音乐学院列入专家考察的申报设置高等学校的名单进行公示。2016年3月4日，教育部正式发文批准建立哈尔滨音乐学院，中国第十一所独立设置的专门音乐学院就此成立。
哈尔滨音乐学院是本科层次普通高校，以本科教育为主，适时开展研究生教育，全日制在校生规模为800人；学校首批设置音乐表演、音乐学、作曲与作曲技术理论3个本科专业。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
