---学校名 ：  湖北民族大学科技学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省恩施市学院路39号

---介绍---
   湖北民族学院科技学院是经国家教育部批准、由拥有七十余年办学历史的湖北民族学院和湖北民族学院后勤产业集团有限责任公司联合举办的独立学院。2010年被表彰为全国先进独立学院。
学院位于美丽的恩施自治州首府恩施市，恩施是著名的“世界硒都”、“中国健康旅游基地”、“华中药库”，又是著名的历史文化名城，与三峡大坝、神农架林区、张家界风景区相毗邻。学院建在恩施城区内，位于风景秀丽的长江支流清江河畔，校园依山傍水，丛林掩映，独具民族风格的校园建筑鳞次栉比，错落有致，与举办高校桂花园校区相毗邻，资源共享。
学院现设立有文学与传媒、理学、信息工程、化学与环境工程、医学、经济与管理、生物科学与技术、外国语、体育、艺术、法学、林学园艺、中医药、预科教育和思想政治理论课等15个学院（部）。开设了36个本科专业、9个专科专业以及本科民族班、少数民族本科预科班，面向全国招生，在校本、专科学生12500余人，学生修业期满成绩合格，由我院颁发国家统一电子注册的普通高等教育毕业证书和学士学位证书。
学院以邓小平理论和“三个代表”思想为指导，全面贯彻落实科学发展观和党的教育方针，始终坚持“立足湖北，辐射全国，面向市场，服务基层”的办学定位，依法治校，规范办学。以教学为中心，育人为根本，坚持质量立校；以学科建设为龙头，专业建设为重点，坚持人才强校；以面向社会为主导，服务市场为主线，坚持特色兴校；为社会培养了一大批德、智、体、美全面发展，具有一定专业基本理论知识和较强实践技能和创新精神的应用型高级专门人才。
学院积极探索民族地区普通高校应用型人才培养模式，重视实践能力培养，加大实习实训力度，增加实践教学课程比例，有效地提高了人才培养质量。学院毕业生因其踏实的作风和过硬的专业技术本领而受到社会的普遍欢迎，被誉为“用得好、留得住、吃得苦”的“三得”人才，毕业生就业率一直在92%以上，应届毕业生考取硕士研究生的比例、英语四六级，计算机二级过级率、省级优秀学士论文获奖率等逐年提高。学生在各级竞赛活动中取得优异成绩，2005级学生唐登发在全国民运会上获得“三金一银”的好成绩；2006级学生郑静获得四川省公务员笔试成绩第一名；2007级学生席守毓在全国大学生主持人大赛中获得“金话筒”奖；2008级学生张婷等在湖北省普通高等学校护理专业大学生技能竞赛中获三项个人一等奖和团体二等奖。
学院的办学成就赢得了良好的社会声誉，产生了广泛的影响，被授予“全国先进独立学院”、“湖北省大学生思想政治工作先进单位”、“湖北省高校开展学生阳光体育运动先进基层单位”、“湖北省大中专学生暑期社会实践活动优秀团队”、“湖北省大学生志愿服务西部计划优秀项目办公室”、“湖北省高校招生工作先进单位”、“湖北省高校家庭经济困难学生资助工作先进高校”等荣誉称号。国家教育部、国家民委、湖北省委、省人民政府、省教育厅、恩施州委、州人民政府等有关领导多次到学院检查指导工作，并对学院办学和发展给予了高度评价的肯定。
全院师生秉承“博学、博爱、立人、达人”的校训，遵循团结、高效、规范、民主的理念，决心把学院建设成为环境优美、设备优良、师资雄厚、教学优秀、特色鲜明的普通高等学校。

---学费---
   学费：
当前学费：10000~15000元/学年
10000~15000元/学年
奖学金：
学校设立奖学金，每学年评选一次，国家奖学金8000元、国家励志奖学金5000元、国家一等助学金4000元、国家二等助学金3000元、国家三等助学金2000元、学校特等奖学金5000元、学校甲等奖学金1000元、乙等奖学金500元、丙等奖学金300元。

---其他---
   宿舍：
学校有三种不同标准的宿舍，4人间，6人间和12人间。4个人的条件最好， 6个人的只有床位没有衣柜和电脑桌，但有阳台和独立卫生间。 12个人的就只有床位了，没有独立卫生间。但是房间都是宽敞明亮，干净卫生。
食堂：
学院共设有5个学生食堂，可以满足近2万人同时进餐。专为回族学生修建了清真食堂。

---分类---
   
