---学校名 ：  苏州百年职业学院----
省市 ：  江苏省
地址 ：  苏州工业园区仁爱路1号

---介绍---
   苏州百年职业学院是江苏省人民政府批准、教育部正式备案的三年制高职院校，前身是2005年创办的苏州港大思培科技职业学院，至今已有11年办学历史。学院承前继后，创新发展，正向着中外合作水平达到国内一流的办学目标阔步前进。

苏州百年职业学院（SCC）因与加拿大百年理工学院（CC）合作办学而得名。学院现有23个专业，其中与甲方对接的专业，实行“四双”（双录取，双学籍，双课程，双文凭）培养，学生取得大专文凭后，均可“直通”加拿大百年文理学院或相关联盟高校接读本科。未对接专业按国内模式培养之后，或接读本科，或直通就业。

学院坚持“学生为本”理念，全方位服务学生。采取食宿社会化的国际做法以提高学生自立能力，采取中外联合培养的模式以保证教育质量，采取强化英语教学的措施以增强学生的国际素养，采取中外学生同校同课的办法以优化学生的国际文化氛围，采取产教融合校企合作的途径以提高学生应用技能和就业机会，采取打开与国内外大学对接本科的通道以实现各类学生的升本梦想。

学院地处风景如画的国际现代化城区——苏州工业园区内，著名的西交利物浦大学就在学院旁边，中国科技大学苏州研究生院、中国人民大学国际学院研究院、南京大学研究生院、东南大学研究生院、苏州大学、新加坡国立大学苏州研究生院都集聚这块风水宝地上，可谓“独墅湖边可读书，仁爱路上人人爱”。

---学费---
   根据江苏省教育厅、物价局、财政厅相关文件的规定，我院2017年开设专业的收费标准如下：15000元/年，住宿费2200元/年。
学院奖贷助学机制：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、综合奖学金、单项奖学金、若干企业或社会人士奖学金、优秀新生奖学金、勤工助学金等。

---其他---
   

---分类---
   
