---学校名 ：  湛江幼儿师范专科学校----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省湛江市麻章区雷湖大道湛江教育基地南环路1号

---介绍---
   湛江幼儿师范专科学校是一所具有92年师范教育历史的公办全日制普通高等专科学校，学校前身为1925年廉江县立师范学校，1981年更名为廉江师范学校，1992年更名为湛江市幼儿师范学校，2016年经广东省人民政府批准，教育部备案，与具有30多年大专办学历史的湛江教育学院整合设立湛江幼儿师范专科学校。学校是广东省幼儿园园长、幼儿园教师省级培训基地，先后荣获广东省文明单位、湛江市文明单位标兵、广东省普教系统先进集体、中小学继续教育先进单位等称号。

学校主校区坐落在环北部湾中心城市、得天独厚的海滨城市——湛江市，位于湛江市麻章区雷湖快线湛江教育基地内，占地面积592亩，第一期建筑总面积为14.5万平方米。教学仪器设备总值3694万，固定资产总值62849万元，馆藏纸质图书48.1万册，建有专业实训室及专用教室108间。学校另有湛江市赤坎校区、遂溪校区及廉江校区等三个校区，现有专任教师361名，外聘教师40名，其中副高级及以上专业技术职务人数 102名，具有硕博士学历学位教师170名。学校现有在校学生8800多人，开设有学前教育、语文教育、数学教育、英语教育、物理教育、化学教育、生物教育、历史教育、音乐教育、美术教育、体育教育、思想政治教育、物流管理、商务英语、社会工作和烹调工艺术与营养等大专层次专业。学校中专部设有中专层次三年制学前教育专业。

学校坚持师范办学特色，加强与幼儿园、小学的合作互动关系，教、学、研密切结合，拥有数十个教育实习基地和专业实习基地。毕业生不但专业知识宽厚，而且一专多能，普通话、三笔字、音乐、美术、舞蹈、英语、信息技术等从教从业技艺全面发展，为学前教育、初等教育和区域经济社会发展培养具有创新精神与创业能力的高素质应用型人才。

2010年以来，学校先后承担了96项各级各类科研课题，在各类学术刊物发表论文700多篇，主编出版著作、教材56部。近几年，教师获得全国优秀教师等国家级荣誉28人次，获得南粤优秀教师、南粤教坛新秀等省级荣誉40人次，获得曾宪梓基金奖4人，获得湛江市“五一”劳动奖章2人，被评为湛江市劳动模范2人，被聘为湛江市人才驿站高层次专家1人，获得市优秀教师、教坛新秀等市级荣誉93人次。学生参加各级各类比赛获多项殊荣，先后荣获第三届全国小学教育专业学生书画作品大赛一、二等奖，广东省幼儿教师教学技能说课竞赛团体第二名，广东省第二届英语写作技能大赛特等奖、二等奖，广东省外语专业师范生技能大赛特等奖、二等奖，广东省高职院校师范生技能大赛二等奖。教师经常性参加全国学前教育专业教学技能比赛，9人次获一等奖，2人次获二等奖；1人次获全国高校音乐教育专业声乐比赛二等奖，2人次获全国多媒体课件大赛二等奖。平均每届学生有400多名升入本科高校继续深造。

百年师范，万世师表。学校始终坚持社会主义办学方向，始终坚持立德树人，紧紧抓住国家大力发展学前教育和创新强校工程等机遇，全力推进强师、强生工程，以培养专科层次幼儿园和中小学教师、培训广东尤其是粤西地区在职幼儿园教师和幼儿园园长为己任。以立足湛江，面向广东，服务环北部湾地区为办学定位，努力把学校建成广东省乃至环北部湾地区一流的幼儿教师培养培训基地，建成学前教育特色优势明显，基础教育和应用型专业教育更加适应区域经济社会发展需要的全国一流的高师院校。

---学费---
   学费标准：学前教育7800元/生.学年，语文教育5250元/生.学年，数学教育5250元/生.学年，英语教育5250元/生.学年,美术教育10000元/生.学年，音乐教育10000元/生.学年，体育教育6410元/生.学年，现代教育技术5250元/生.学年，商务英语5250元/生.学年。
    住宿费：1100元/生.学年；教材费：预交500元/生.学年，定期结算。以上收费以物价部门最终核准数为准。

---其他---
   

---分类---
   
