---学校名 ：  广州卫生职业技术学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  白云校区地址：广州市白云区广花二路802号
从化校区地址：广州市从化区大江路18号
天河校区地址：广州市天河区龙洞渔沙坦西坑大街1号
越秀校区地址：广州市越秀区人民北路604号

---介绍---
   广州卫生职业技术学院是广州市唯一一家公办卫生类高等职业院校，其办学历史最早可追溯至1902年，是百年历史名校和南粤医护摇篮。在长期的办学过程中，学院为社会培养培训了数以万计的高素质卫生技术人才，为医疗卫生事业发展作出了重要贡献。
　　学院占地面积664.6亩，校舍建筑面积约13万平方米，分白云、从化、天河、越秀四个校区。学院现有各类在校生9300余人，师资力量雄厚，专任教师中具有硕士及以上学位占64.8%，具有副高以上职称占43.6%。学院开设有护理、助产、药学、医学检验技术、康复治疗技术、老年服务与管理、医学影像技术、临床医学、口腔医学、针灸推拿、中医康复技术、医学美容技术和口腔医学技术等13个专业，其中护理专业是广东省示范性建设专业，老年服务与管理专业是广东省首批二类品牌建设专业，临床医学专业是广州市示范专业；药学、口腔医学、医学检验技术和医学影像技术专业是广州市示范性建设专业。
　　学院建有护理、临床医学、药学、医学检验技术、口腔医学、医学影像技术、康复治疗技术、基础医学、公共基础等九大实训（实验）中心，其中护理技能实训中心是广东省高等职业教育实训基地、广州市高职高专院校职业教育实训基地，助产专业实训基地获得广东省高职教育质量工程省级实训基地建设立项，养老服务与健康管理公共实训中心为广东省高职教育公共实训中心建设项目。学生技能水平高，在国家和省、市等各级各类竞赛中屡获佳绩，各类执业资格考试通过率和毕业生就业率位居同类院校前列。　　
　　学院是广州市专业技术人员继续教育基地、广州市第111职业技能鉴定所、国家职业资格中医药行业特有工种职业技能鉴定基地、国家卫计委卫生行业国家职业资格鉴定院校培训点及指定的院校考点、国际护士执业水平考试（ISPN)考点、教育部全国医护英语等级水平考试(METS)培训点及定点考场等；开展了养老护理员、育婴师、妇幼保健员、卫生检验员等12个工种的鉴定及其他考证等工作，为地方经济和社会发展提供了应有的服务。
　　为适应卫生技术人才的发展，学院非常重视对外交流与合作，与新加坡、日本、新西兰、澳大利亚等境外机构建立了良好的合作关系，为学生搭建了境外实习、学习和就业的平台，目前已经有毕业生实现了在境外医疗机构学习与就业。

---学费---
   学生学费和住宿费均按广东省、广州市物价部门核定的各项标准收费（具体见广东省招办公布的专业目录）。收费标准如有调整按广东省、广州市物价部门最新核定执行。

 

资助学生政策

 在校期间符合相关条件要求的，可获国家奖学金8000元/年；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金3000元/年等奖励。（金额标准如有变动则以上级最新相关文件为准）

 在校专科生设优秀学生奖学金：根据学生在校各学期综合测评结果评定，分学年发放，设特等奖、一等奖、二等奖、三等奖、单项奖、优秀实习生。

 参加国家、省、市等各类竞赛，视获奖情况给予相应奖励。

 对家庭经济困难的学生，学校开通“绿色通道”，可根据政策申请国家助学贷款，或申报政府奖助学金和争取社会的奖助学金，安排勤工助学，或给予临时困难补助，或申请减、免学费。

---其他---
   

---分类---
   
