---学校名 ：  湖北经济学院法商学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市江夏区藏龙岛开发区杨桥湖大道8号

---介绍---
   湖北经济学院法商学院是经国家教育部批准设立的一所全日制普通本科独立学院。学院成立于2003年3月。学院座落在风景秀丽的武汉市江夏藏龙岛科技园区汤逊湖畔，占地面积500余亩，校园环境优美，交通便利，拥有良好的办学条件，教学和生活设施配套齐全，是读书治学的理想场所。
学院依托与湖北经济学院毗邻的区位优势，根据社会经济发展需求和湖北经济学院优势资源设置专业，逐步形成了多学科协调发展的格局。学院现设有经济学系、国际经济与贸易系、金融系、财政与公共管理系、工商管理系、会计系、信息管理系、旅游与酒店管理系、物流与工程管理系、法学系、思想政治理论课部、艺术系、新闻传播学系、外语系、统计与应用数学系、电子工程系、体育系等17个系（部）。开办本科专业20个（含方向29个）、专科专业19个（含方向21个），在校普通本（专）科学生10613人，其中，本科生6481人。教师616人（其中专任教师539人），专任教师中,副高以上职称教师213人，占39.5%，具有硕士、博士研究生学历学位教师448人，占83.1%。
目前，学院已初步形成了独具特色的人才培养、教学管理和学生管理模式。学院坚持以人才培养为根本、以教学工作为中心、以市场需求为导向，按照突出外语能力、计算机应用能力和专业实践能力的要求组织教学；开办的会计学（注册会计师）、金融学、市场营销（汽车营销与技术服务）等重点专业（方向）受到社会欢迎；《国际金融》、《市场营销》、《经济法概论》3门课程被评为省级精品课程，市场营销专业入选为湖北省独立学院重点培育本科专业首批立项建设项目；建立了“四位一体”、“五制并举”的教学质量监控、保障与评价体系；积极探索辅导员专业化、职业化新路子，强化学风建设；重视校园文化建设，注重培养学生的实践能力、创新能力、就业能力和团队协作能力，以保证实现高素质、应用型的专业人才培养目标。近年来学院新生录取分数均位居同类学校前列，本专科学生就业率连续四年超过全省同类院校平均水平，研究生报考率及通过率逐年提高，相当一批毕业生考取武汉大学、香港城市大学、美国丹佛大学、英国纽卡斯尔大学等国内外知名高校研究生。
学院借助新机制的活力，遵循科学发展观，以办人民满意的法商学院为目标，坚持“诚信、严谨、勤奋、创新”的办学理念和“科学、依法、规范、高效”的管理思想，从严治教，从严治学，取得了良好的社会声誉。2005年初，在教育部开展的“全国独立学院办学条件和教学工作专项检查”中，学院被评为“优秀”等级；2007年9月，获湖北省教育系统“树师表形象，创文明校风，为全面建设小康社会做贡献”活动先进集体称号；2009年5月，学院被湖北省教育厅评为“湖北高校大学生思想政治教育工作先进基层单位”； 2007—2011年，学院获“湖北省普通高校招生工作先进集体”荣誉称号；2011年4月，学院团委被湖北省委高校工委授予“思想政治教育先进单位”称号；学院组织的暑期“三下乡”社会实践活动连续7年受到团省委表彰。
学院重视发展对外交流与合作。学院与美国蒙哥马利奥本大学和加拿大百年理工学院签署合作交流协议。我校本专科学生可通过“2+2”、“3+1”、“2+1”等形式赴美国、加拿大继续深造。近年来，学院先后接待了美国蒙哥马利奥本大学、俄克拉荷马基督大学、俄亥俄大学、丹麦科林学院北欧多媒体学院、法国克莱蒙费朗第一大学等国外大学师生的来访，扩大了交流合作关系。

---学费---
   学费：
按湖北省物价局核准的收费标准，按年度足额交纳学杂费。
奖学金：
学院为鼓励学生勤奋学习，帮助家庭困难的学生完成学业，设立奖、助学金：
1、优秀学生奖学金：其中特等奖学金按条件评选，本、专科学生均为3000元／人；一等奖学金人数原则上占学生总数的3%。
其中，本科学生1500元／人，专科学生1200元/人；二等奖学金人数原则上占学生总数的6%。
其中，本科学生800元／人，专科学生600元/人；三等奖学金人数原则上占学生总数的11%；其中，本科学生400元／人，专科学生300元／人。
2、勤工助学基金：凡愿意参加勤工助学的困难学生，可根据学院能够提供的岗位数，在学院的统一安排下获得勤工助学机会。
3、特殊临时性困难补助金。
4、单项奖学金：学院为在德智体或学业某一方面有突出表现的学生，设置了若干单项奖学金。

---其他---
   无

---分类---
   
