---学校名 ：  重庆护理职业学院----
省市 ：  重庆市
地址 ：  重庆市璧山区来凤街道解放东路600号

---介绍---
   重庆护理职业学院是经重庆市人民政府批准设立、教育部备案（教育部代码：14576），由重庆医科大学附属第一医院全额出资举办，实施全日制专科层次高等教育的高等职业学校，主管部门为重庆市教育委员会，是全市首所面向西部的以培养养老服务和健康服务人才为主的高职院校。·

　　学院位于重庆市璧山区来凤街道，毗邻重医附一院青杠老年护养中心，占地300亩，一期建筑面积10万余平方米，校园背靠缙云山、空气清新、景观优美雅致，教育教学及生活服务设施完善，功能齐全；标准的学生公寓配有完备的洗浴设施、网络设施和空调等；建有标准田径运动场、篮球场、排球场和室内综合运动馆。

　　学院现有专任教师91人，“双师型”教师占50%以上，副高级专业技术职务以上的专任教师19人，临床教学师资主要依托重庆医科大学附属第一医院及重庆医科大学附属第一医院青杠老年护养中心；现有教学仪器设备总值700余万元，纸质图书8.2万册，并配备与专业设置相适应的实习实训场地场所26个，以及包括重庆医科大学附属第一医院、重庆医科大学附属第一医院青杠老年护养中心等校外实习实训基地20个。

　　学院全日制在校学生规模暂定为5000人，开设护理、助产、康复治疗技术、老年保健与管理、社区康复5个专业，于2016年进行首届招生。

　　学院以“医养教”深度融合的护理人才培养模式为特色，培养高素质技术技能型健康服务人才，尤其是老年护理服务人才，为医疗卫生单位服务，为老年健康事业服务。学院将充分利用重庆医科大学附属第一医院及其青杠老年护养中心的医疗、养护、教学资源，突出“医养教有机结合”的办学特色，努力把学院建设成为“优势突出、特色鲜明、质量上乘、西部一流、辐射全国”的高素质护理服务人才培养培训基地。

---学费---
   收费标准

1.学费

（1）护理、助产、康复治疗技术专业：12000元/年

（2）老年保健与管理专业：10000元/年

2.住宿费：1000元/年。

---其他---
   学校建成学校公寓楼一栋，面积约27200平方米，每层楼均配备开水房和洗衣房等公共设施，每间寝室配备燃气热水器、淋浴设备、毛巾挂钩、空调、密码锁储物柜等，从细节入手，全方位满足学生日常生活所需。

---分类---
   
