---学校名 ：  南昌教育学院----
省市 ：  
地址 ：  江西省南昌市湾里区翠岩路200号

---介绍---
   南昌教育学院于1985年经国家教育部备案、江西省人民政府批准成立，是一所充满生机与活力的公办高等学校。新校区位于风景秀丽，交通便利，网络发达的南昌市湾里梅岭景区。

 学院现有教职工123人，教师团队整体素质高，教授有5人，副教授有41人。在校学生7790余人，其中高职大专学历教育2490人，成人大专教育5300多人，本科教育200多人。学院致力于教育教学改革创新，精心打造学前教育、初等教育、语文教育、物流管理、国际贸易、会计与审计、城市轨道运营管理等10多个专业，有省级特色专业、精品课程、优秀团队等教学质量建设项目。学院教学、生活设施齐全，图书馆藏书10余万册。学院校园文化活动丰富，有10多个学生社团，集邮协会、摄影协会、书画工作室等有较大影响。学院努力构建“以就业能力为龙头，以专业知识为依托，以思想道德为核心，以实践性教学为重要环节，以培养应用型人才为目标”的人才培养新模式，人才培养质量不断提高。

 学院以发展教师教育为主的应用型高等专科学校为目标，以学生成长成才为核心，努力于兴学习之风、谋发展之计、行务实之举、抓教师之本、强服务之力、夯党建之基。在办学过程中坚持四个原则（按教育规律办学、按特色立校办学、按学生需求办学、按社会满意办学），进行四大检查（每学期进行教学常规、学生工作、综治治理、党风廉政四大检查），打造四化校园，致力四园建设（学生乐园、教师家园、市民花园、创新田园）。

 南昌教育学院这颗教育明珠，在为南昌打造核心增长极和“四个强起来”提供人才支持和智力保障中，必将焕发出更加璀璨的光芒！

---学费---
   收费标准
学院严格按省教育厅、省财政厅、省物价局文件规定的标准收取学杂费用。
 一、根据国家和学院的相应政策，品学兼优的学生可申请国家奖学金（8000元/人/年）和学院奖学金（一等1000元/人/年、二等600元/人/年、三等300元/人/年）；
二、家庭经济困难且品学兼优的学生可申请国家励志奖学金5000元/人/年；
三、家庭经济困难的学生可申请国家助学金（一等4000元/人/年、二等3000元/人/年、三等2000元/人/年）；
四、根据国家教师资格证考试要求设置相关课程，并按国家要求统一组织申报、统一安排教师资格考试、统一发放教师资格证书。

---其他---
   

---分类---
   
