---学校名 ：  首都经济贸易大学密云分校----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市密云区西大桥路7号

---介绍---
   首都经济贸易大学密云分校是1984年经北京市政府批准成立的一所公办全日制普通高等院校。多年来，学校始终坚持“以就业为导向、以素质教育为核心、以能力教育为本位”的办学宗旨，在专业与课程设置、人才培养模式建构等方面进行了积极探索与实践，发挥了高等职业院校的人才培养和服务功能，得到了社会各界的认可和称赞。学校立足自身优势，面向社会需求，主要培养高素质高技能型专门人才。现设有贸易经济系、经济管理系、计算机与信息工程系及相关职能处室，开设会计、金融与证券、国际经济与贸易、工商企业管理、旅游管理、房地产经营与估价、物流管理、市场营销、物业管理等20多个专业，在册生达3000余人。
        办学优势
 一、环境优美、交通便利
        学校座落在享有“国家生态环境示范县”、“国际最佳休闲宜居名县”美誉的密云县城内，在这里可以看到北京最蓝的天，呼吸到最新鲜的空气。学校毗邻奥林匹克公园和工业开发区，具有清新优雅、安全稳定的校园环境，健康和谐的人文环境，温馨舒适的学习生活环境。学校周边可提供交通、金融、医疗、商务、邮电、餐饮等便利的服务。
       二、师资雄厚、设施完善
       学校拥有一支技能过硬、理念先进、专兼结合、结构合理的高素质、高水平的师资队伍。首都经济贸易大学常年派教授来校承担专业主干课程的教学任务，长期聘请企业高级管理人员和高级技术人员从事专业课教学工作，校内60%以上的专业教师具备“双师型”素质教师资格。学校配套设施齐全，各专业都建有专业实训室，确保学生在校内就能练就过硬的专业技能。
        三、活动育人、德育为先
       学校努力营造大学生思想政治教育环境，形成了良好的校园文化氛围。舞蹈社、跆拳道社、话剧社、摄影社、网络社等二十几个学生社团百花争艳。校足篮球队、田径队多次参加市级比赛并获奖。体育节、艺术节、志愿服务等丰富多彩的活动为学生的全面发展创造了条件。大学生业余党校创建了2+3党校培训管理模式（校系两级管理，基础班、提高班、发展对象班三级培训），极大地调动了入党积极分子和学生党员的积极性，充分发挥了党校育人功能，有效促进学生思想政治教育。
       四、办学规范、特色明显     
       学校实施以系为单位的规范化管理，保持了鲜明的办学特色和稳定的教学质量，实施双证书毕业培养制度，学生职业技能取证率近100%；全国英语应用能力考试综合通过率居北京市同类校前茅；历年专升本录取率均超过北京市平均水平。
      五、就业优势强、升学机会多
      学校一直贯彻“就业为重、质量兴校”的办学理念，设有专门的就业指导和职业技能培训机构，为学生就业提供优质、高效的服务。经多年实践，目前已形成以北京市各大银行（中行、工行、招商银行等）、证券公司为主多家企事业单位为辅的就业优势，对外建立了密切、稳定、广泛的就业关系，学生就业率始终保持在98%以上。
      学校为广大学生提供继续深造的机会。优秀毕业生（三年级）经学校推荐，考试合格可进入本科（第一学历）学习，取得本科学历及相应学位。每年专升本录取率达90%以上，超过北京市平均水平。
      同时，我校与其他知名高校合作办学，设有成人本科学历教育机构。学生在校期间可利用业余时间攻读高自考本科课程，修满学分后可取得本科毕业证书（国家承认学历）。此外，毕业生还可参加我校与其他高校合作开办的远程教育的本科学习。

---学费---
   学费：各专业学费均为6000元/生?学年。
1.每学期学校根据学生综合素质测评结果和学习成绩，按比例评定一、二、三等奖学金。
2．因家庭困难而不能支付学费的学生，学年初，经本人申请，并提供有关部门证明，学校协助办理国家助学贷款手续。
3．品学兼优的特困生可申报国家奖学金、国家励志奖学金、北京市国家助学金和学校助学金。
4．在校生每人每月60元生活补贴。

---其他---
   学校可以安排住宿。男、女生公寓均为6人间，住宿费为：1450元/男生?学年，900元/女生?学年。

---分类---
   
