---学校名 ：  浙江大学医学院----
省市 ：  浙江省
地址 ：  浙江省杭州市浙江大学紫金港校区

---介绍---
   浙江大学医学院位于历史悠久、文化荟萃、包容并蓄的浙江杭州，绿草如茵、樱花环绕。其前身是由1912年创办的浙江医学专门学校和1945年创设的国立浙江大学医学院合并而成的浙江医学院，1960年升格为浙江医科大学。1998年，与浙江大学、杭州大学、浙江农业大学合并成立新的浙江大学，并于次年重组成立了浙江大学医学院。
 融合百年学府气韵，汇集鸿儒大师所成。浙江大学医学院秉承“仁心仁术、求是求新”的院训，以“仁爱、求是、创新、卓越”为核心价值观，在百年岁月长河中书写了波澜壮阔的育人传奇，为社会输送了大量优秀医学人才。学院现已发展成为一所享有较高国际声誉、优势特色明显、师资力量雄厚、学术成绩卓著的著名医学院校。 
 延揽优秀师资，汇聚科学英才。学院切实加强高层次人才队伍建设，群贤云集、人才荟萃。现有教授及正高职人员890人，博士生导师388人，硕士生导师670人。其中包括其中中国科学院院士2人，中国工程院院士4人，国家杰出青年基金获得者11人，“长江学者”特聘教授9人，国家“千人计划”（含青千）入选者28人。
    不断锐意创新，培育医学人才。学院以培养高层次医学人才为使命，现设有基础医学系、公共卫生学系、临床医学一系、临床医学二系、临床医学三系、口腔医学系、护理系7个院系，拥有7家附属医院。现有基础医学、临床医学、口腔医学等6个一级学科博士点，5个博士后流动站。2015年获批国家教育部、卫生计生委首批卓越医学人才培养项目和人社部首个临床医学博士后培养项目试点单位。建有国家级虚拟仿真实验教学中心1个，省级实验教学示范中心4个。拥有一批国家精品资源共享课和视频公开课、中国医学教育慕课联盟首批规划课程，以及国家规划教材主编、副主编。现有在读医学生5000余人，其中本科生2300余人，硕士研究生1300余人，博士研究生1200余人，留学生500人左右。
 围绕国家需求，服务国家战略。学院注重学科顶层设计，统筹实施科研项目，大团队、大平台建设成效显著，大成果不断产出。学院目前拥有国家重点学科4个，国家临床重点专科45个，国家重点实验室1个和省部级重点实验室21个，建设有“医学技术与疾病防控”985科技创新平台。科研经费不断跃增，发表SCI收录论文数跃居全国医学院校前例，获国家科技进步奖和科技发明奖18项（其中李兰娟院士领衔的“重症肝病诊治的理论创新与技术突破”项目荣获2013年度国家科技进步一等奖；郑树森和李兰娟院士带领的终末期肝病综合诊治创新团队获2015年国家科技创新团队）。
 注重高品质国际合作，推进医学教育国际化。学院结合开放办学的总体要求，形成了全方位、多渠道、宽领域的国际合作与交流格局。与哥伦比亚大学、墨尔本大学、多伦多大学等海外20所医学院校新签订合作交流协议；与加州大学洛杉矶分校签约成立“联合医学科研教学中心”，在人才培养、师资建设和转化医学研究领域及其他医学工程领域进一步开展全面合作；与美国普林斯顿大学、哥伦比亚大学建立联合研究所，开展高水平的基础和临床研究；与澳大利亚西澳大学和加拿大麦吉尔大学探寻联合办学的新途径。学院与30多所高水平医学院校及研究机构开展人员互通、合作研究及医疗健康领域的交流，积极拓展学生、教师及临床医护人员的交流合作渠道，师生出国出境交流规模大幅增长，不断举办高水平国际会议。2014年学院启动了首个致力于国际交流的院级奖学金——医学院本科生海外交流奖学金。2015年，学院与爱丁堡大学共建的“浙江大学——爱丁堡联合学院”项目在浙江大学海宁校区正式启动。
 百年励治苦馏香，盛世砥砺更吐芳。学院将继续精进育人、弦歌不缀，坚守核心使命，勇担社会责任，持续推进世界一流大学医学院建设。

---学费---
   浙江大学按照国家规定和浙江省物价局核准标准，实行学分制收费。学费由专业注册学费和学分学费组成，每学年先按学年制收费标准进行预收。工科类（包括工业工程专业）、医学类专业6000元/人?学年；艺术类专业9000元/人?学年；农林类专业5500元/人?学年；其他专业5300元/人?学年。软件工程专业第一至第二学年6000元/人?学年，第三学年16000元/人?学年，第四学年10000元/人?学年。竺可桢学院混合班按工科类专业收费，第一至第二学年6000元/人?学年，后两年按学生主修专业学费标准执行。临床医学专业八年制前四年按医学类专业6000元/人?学年收费。每学年按所修学分结算，毕业前进行学费总结算。临床医学专业八年制后四年按照当年（入学后第五年）博士生学费标准收取。

以下24个专业学费标准将在原有基础上浮15%：能源与环境系统工程、建筑学、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、软件工程、光电信息科学与工程、信息工程、自动化、工业设计、新能源科学与工程、电子信息工程、临床医学（8年制）、生物医学、汉语言文学、新闻学、经济学、金融学、财政学、会计学、财务管理、数学与应用数学、信息与计算科学、统计学、工业工程。

海宁国际校区所有专业：按照国家规定和浙江省物价局核准标准，实行学年制收费，学费标准：12万元/人?学年。

浙江大学学生公寓（除国际校区外）住宿费：不超过1600元/人?学年。
海宁国际校区公寓住宿费：8000元/人?学年。

---其他---
   

---分类---
   
