---学校名 ：  汕头大学医学院----
省市 ：  广东省
地址 ：  广东省汕头市金平区新陵路22号

---介绍---
   薪火相传

南海之滨，灵秀之地，坐落着一所年轻而又底蕴深厚、充满朝气的学府——汕头大学医学院。它的前身可追溯到1924年成立的潮州产科传习所。历经汕头市产科学校、汕头市立高级助产职业学校、汕头市立高级助产技术学校、汕头市卫生技术学校、广东省第七卫生学校、汕头卫生学校、汕头医学专科学校等数度更名、重组，1983年9月经国务院批准，并入汕头大学，升格为汕头大学医学院。自此，汕大医学院成为目前粤东地区唯一一所也是级别最高的医学教育高等院校。

 

今日汕医

在各级领导和李嘉诚先生的亲切关怀和鼎力支持下，汕头大学医学院凭借得天独厚的优势，紧抓机遇，迅速发展成为国内医学院校的后起之秀。学院现有专任教师210人，其中正高级专业人员86人，副高级专业人员74人。教学科研人员中，48%具有海外学习或工作经历，具有博士学位者占65%。目前各类在校生2652人，其中：本科1474人，留学生9人，硕士生1061人，博士生108人。

1990年8月经国家教委批准开始招收硕士研究生，1998年6月获博士学位授权点；2001年4月设立基础医学博士后科研流动站；2002年增设七年制临床医学专业；2003年获广东省名牌专业；2005年获国家精品课程；2006年通过教育部本科教学工作水平优秀评估和“十五”“ 211工程”整体验收，2008年获教育部特色专业，2009年增设药学博士后流动站，2009年底作为教育部《本科医学教育标准——临床医学专业（试行）》公布后的第一所医学院校通过专业认证，2010年经教育部批准，成为中国内地第一所招收欧美国家本科起点留学生的医学院校。2012年临床医学专业进入ESI(Essential Science Indicators)全球前1%行列，增设临床医学博士后流动站。2013年成为广东省试点学院。2014年列入北京协和医院选拔优秀临床实习生重点高校；2015年加入协和医学院“七转八”行列，汕医七年制临床医学学生经选拔转入协和继续学习2年，完成学业后，获得协和医学院八年制临床医学博士学位。

学院坚持“精品教育”理念，引进全球医学教育标准，以培养医学生和研究生的岗位胜任能力为主，着力培养具备国际竞争力的卓越医学人才，目前已形成“本科—硕士—博士—博士后”的完整的医学人才培养体系。连续19年录取新生均超过国家重点分数线且为第一志愿。2016年本科毕业生一次就业率达到97.46%，连续16年居全省高校前列。2015年毕业生参加国家执业医师考试通过率名列全国第4名。2005~2016年EIP一年级学生四级英语一次通过率均超过95%，二年级学生六级英语通过率均超过45%，居全国高校前列。学院现开设“5+3”一体化培养模式的临床医学专业（包括香港中文大学联合培养预备班）和五年制临床医学专业、五年制口腔医学专业、四年制护理学专业。拥有5所附属医院（第一附属医院、第二附属医院、附属肿瘤医院、精神卫生中心、国际眼科中心）和6所非直属附属医院（广东省人民医院、粤北人民医院、深圳市龙岗中心医院、深圳市儿童医院、海南省三亚市人民医院、潮州市人民医院）。在李嘉诚先生亲自倡导和关心下开展的宁养医疗服务计划、医疗扶贫行动和彩虹计划，成为打造奉献文化、构建和谐社会的三大特色项目。

学院在国内率先推行“系统整合”新教学模式，实施英语浸入式计划，构建“HEART (医者之心)体系”。 2007年起开设医学教育全英班， 2011年与香港中文大学医学院联合培养本硕连读生，2013年开设护理学全英班，均实行全额奖学金。引进并实施美国执业医师考试（USMLE），连续五年选派全英班学生参加USMLE-Step1，通过率与北美学生的成绩相当。2009年以来，与加拿大阿尔伯塔大学、荷兰格罗宁根大学等国际知名大学合作，联合培养博士生。拥有国家级精品课程4门，国家级双语教学示范课程2门，国家级教学团队1个，国家级人才培养模式创新实验区1个，国家级特色专业1个，国家级实验教学中心1个，荣获国家教学成果一等奖1项、二等奖4项。

学院现有博士点一级学科1个、二级学科4个，硕士点一级学科4个、二级学科4个，博士后科研流动站3个，先后有223名博士后进站工作。拥有国家级重点学科1个，省级重点学科4个，省级重点实验室3个，省高校重点实验室2个，省国际科技合作基地1个。教育部批准在病理学与病理生理学科设立“长江学者”特聘教授岗位。2009-2016，全院共承担各类基金项目1338项，总经费1.8亿（含广东省高水平重点学科建设项目1项，6000万元），其中973项目课题2项，国家自然科学基金（广东联合基金）重点项目7项，广东省自然科学基金研究团队项目3项，广东省自然科学基金杰出青年基金项目1项。有1262篇论文被SCI收录，篇均影响因子3.14。

2013年，由汕头大学医学院国际感染与免疫研究所管轶教授率领的国际研究团队相继在国际顶级杂志《Nature》和《Science》发表相关论文，报导H7N9病毒的感染、传播和致病性，2015年该团队又以汕大医学院为并列第一作者再次在《Nature》上发表相关论文，在流感病毒研究方面屡创佳绩，至此该团队已在这两个杂志发表论文5篇。共有65项科技成果获得教育部、省、市科学技术奖，包括获得教育部高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）自然科学奖一、二等奖各1项。

学院积极开展国内外学术交流与科研合作，与美国、英国、加拿大、日本、法国、澳大利亚、荷兰、香港等国家和地区及国内著名医学院校建立协作关系。1999年以来先后与美国斯坦福大学、哈佛大学、英国剑桥大学、牛津大学、加拿大多伦多大学等知名院校联合举办了20届全国远程医疗教育研讨会，通过卫星与互联网向全球现场直播。

学院的党建与精神文明建设也取得丰硕成果，先后被广东省委、省政府授予“广东省文明单位”和“广东省先进集体”，荣获“全国大中专学生暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”、“全国先进班集体”、全国高校“优秀学生社团”、全国“巾帼文明岗”等称号。

 

展望前路

新的征途，汕医正面临前所未有的机遇和取得新突破前更严峻的挑战。汕大医学院以创新、奉献和专业精神为核心价值，致力于以学生为中心的医学教育、以病人为中心的医疗服务、以应用为中心的生物医学和临床科研、以公众利益为中心的社区服务和以教职员工为中心的职业培训，以达到在国内外领先的地位。

在汕头市政府和李嘉诚先生全力支持下，2016年落成启用的新医学院教学中心是汕医发展史上又一里程碑，标志着汕医将进入新一轮的跨越式发展。新医学院将以生命科学为中心，以多学科交叉渗透为重点，引领中国医学教育改革潮流，加入科研先进学院行列，将学生培养成立足当地、服务全国、放眼世界的高端医学人才。

汕头大学医学院将以更加坚实的步伐，迈进新时代，实现新发展，再创新辉煌！

---学费---
   学院严格按广东省物价局规定的当年收费标准收取学费、住宿费。

2017级新生收费标准：

(一)学费：临床医学专业 7660元/学年；口腔医学专业 7660元/学年；护理学专业 6960元/学年。

(二)住宿费：900-1800元/学年。

---其他---
   

---分类---
   
