---学校名 ：  河南大学迈阿密学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省开封市明伦街85号

---介绍---
   河南大学创建于1912年，始名河南留学欧美预备学校，为当时中国的三大留学基地之一。2008年成为河南省与教育部共建高校。目前，学校拥有文、史、哲、经、管、法、理、工、医、农、教育、艺术等12个学科门类，94个本科专业，42个硕士学位授权一级与美国迈阿密大学签订合作协议学科，20种硕士专业学位授权类别，12个博士学位授权一级学科，15个博士后科研流动站。现有教职工4300多人，其中专兼职工作的院士13人，正副高级职称1600多人。全日制在校生6万人，其中硕士、博士研究生近1万人，留学生近500人。学校先后与40多个国家和地区的百余所高校建立了友好合作关系，是世界大学联合会成员，亚太大学联合会理事单位。

迈阿密大学（University of Miami, http://www.miami.edu）创建于1925年，是世界著名的研究型大学。2016年，《美国新闻周刊和世界报道》全美大学综合排名44名。迈阿密大学共有11个学院，提供180多个本科和研究生学位课程。迈阿密大学被认为是美国本土学生最想就读的高等学府之一。迈阿密大学在佛罗里达州有5个校区，主校区在迈阿密市。校院风景如画、环境极佳，地理位置十分优越，被誉为全美校园环境最优美的大学之一。迈阿密大学目前拥有来自世界各地的本科及研究生16000多人，校友遍及美国及世界各地。

---学费---
   18000元/年

---其他---
   

---分类---
   
