---学校名 ：  郑州大学西亚斯国际学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南郑州·新郑市人民路东段168号

---介绍---
   郑州大学西亚斯国际学院是由美国西亚斯集团公司投资，与郑州大学合作，美国堪萨斯州富特海斯州立大学（Fort Hays State University，英文缩写FHSU)协办的中外合作办学机构，是河南省首家被国务院学位委员会批准可以实施境外学士学位教育合作项目的全日制本科院校，也是首批被中国教育部中外合作办学评估合格的高校。
      学校位于中国人文始祖黄帝故里河南郑州新郑市，占地面积2200余亩，已建有90余万平方米的风格各异的教学馆舍。欧式现代园林与中国古典园林相结合的校园环境，欧式风格和中国风格相结合的教学楼群，完备的体育、音乐、美术教学场馆设施，既体现了西亚斯中西合璧的办学理念，也彰显了国际化育人环境的时空意识和德、智、体、音、美全面发展的育人思想。置身校园，如穿越于东西方建筑与园林文化的倾情对话之中，中西、古今于一瞬间凝固为立体音乐。青山宁静益智，绿水幽雅润心，给学生创造了浓郁的国际化成长氛围。
      学校贯彻执行中国共产党和国家的教育方针，秉持中西合璧办学理念，实施国际化全人教育，培养复合型实用人才。为达此目标，学校在积极构建优良学习环境的同时，在办好基础学科，夯实基础课程学习的基础上，提供多元文化的学习渠道，通过对全新认知科学的学习，优化学习方式；通过人脑加电脑智能学习方法的培养，提升学习能力；通过创新教育和实践，提高学生的实践能力与创新意识；通过创建独特而又丰富多彩的校园文化，拓展学生视野，促进学生综合素质的提高，培养自主学习的良好学风；通过外籍教师全英语授课和英语原版教材的使用，强化对学生汉语、英语双语能力和资讯能力的培养，使其初步具备国际化的沟通交流能力、国际化的视野和国际化的思维方式，成为一个适应国际一体化经济社会发展的合格人才。
     在学科建设上，学校坚持专业发展与特色发展的办学路径。学校现有15个二级学院，2个研究所，75个本科专业及专业方向（含5个中外合作交流专业），14个专科专业，涵盖了文、理、工、经、管、医、法、教育和艺术九大学科门类。2008年起，已在国民经济学、企业管理、英语语言文学、外国语言学及应用语言学英语笔译（专业硕士）和电子与通信工程（专业硕士）六个专业实施培养硕士研究生教育项目。学校现有在校生27142人，专业教师1911余人，其中外籍教师130余人，外教与学生数量之比居全国前列。学校坚持走国际化合作办学道路，先后与美、日、泰、印尼等36个国家和地区的119所高校开展友好交流合作。学校的国际文化交流学院，现已招收来自美、日、韩、俄罗斯等20个国家的留学生。在学生的国际化交流，师资队伍的国际化合作上突显出学校中西合璧的办学特色。健全的党、政、工、团组织架构，使我校在思想伦理、道德风尚、法律观念、组织纪律教育上得以加强。科学化、人性化的管理理念，以人为本，以学生为主体，紧密联系社会实际，理论与实践相结合的教学方式，使我校的教学质量不断提高，我校毕业生就业率连年名列河南省高校前三名。毕业生以英语口语好、思想观念新、业务基础牢、实践能力和沟通能力强的优势深受用人单位的好评。
      学校凭借自身的综合实力与优势，先后荣获国家相关部委和媒体单位颁发的“中国外资本科院校十大影响力品牌”、“中国教育总评榜十佳中外合作院校”、“中国外资本科院校最具竞争力品牌”、“中国最具就业竞争力院校”、“最具综合实力中外合作院校”、“中国社会影响力中外合作院校”、“十大品牌影响力中外合作院校”、“河南省优秀民办学校”、“行风建设先进单位”等称号。河南省政府和郑州市政府分别向学校创办人陈肖纯理事长颁发了“黄河友谊奖”和“商都友谊奖”。2015年2月，学校以引进先进教育理念和实施国际化特色办学，为中美合作交流培养出大量优秀人才所取得的成绩，荣获第三届“美中杰出贡献奖”。学校先后被亚太大学联合会吸收为理事单位，被世界大学联合会和世界大学校长联合会吸收为会员单位。

---学费---
   2017级普通本科专业和体育类本科专业收费标准为13900元/学年，专升本专业收费标准为13900元/学年（音乐、美术专业学费14900元/学年），艺术类本科专业收费标准为14900元/学年；普通专科专业9900元/学年。

与美国堪萨斯州富特海斯州立大学合作办学项目学生中方学费为20950元/学年；美方学分共42个，由美方单独收费，其中30个学分，每学分241.84美元（根据美国国内经济情况，美方学分费每年都有所浮动）。另外12个学分(四门课)只收取考试费，每门课25美元。

统招生（本、专科学生）兼修美国堪萨斯州富特海斯州立大学（FHSU）学士学位的，学费标准按照与美国堪萨斯州富特海斯州立大学合作办学项目学费标准收取。

---其他---
   

---分类---
   
