---学校名 ：  武汉体育学院体育科技学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市江夏区藏龙岛科技园环岛路1号

---介绍---
   武汉体育学院体育科技学院创办于2003年，是经湖北省教育厅批准、国家教育部审核的一所全日制本科体育类独立学院。学校座落在武汉市江夏区藏龙岛科技园区环岛路1号，风景秀丽，交通便利，是理想的学习生活园地。校园占地面积近600亩，建筑面积10余万平方米，建有各类室内室外运动场馆及教学楼、实验楼，图书馆，目前馆藏图书达20万余册。
学校的举办方为武汉体育学院。武汉体育学院系博士授权单位，优质的办学质量和良好的社会声誉既是学校办学的有力保障，也是办学的优势之所在。作为独立办学实体，我校的办学体制和运行机制采取民办模式，实行董事会领导下的院长负责制。武汉体育学院推荐派出院领导、中层干部参与办学和管理，学校的教育教学接受武汉体育学院的指导和监督，武汉体育学院的师资、图书、教学训练、场馆及教学实验设备等资源与学校实行共享。
学校根据社会需求设置专业。现设有体育教育、表演、经济学、新闻学、英语、舞蹈学、网络与新媒体、运动康复与健康8个本科专业和体育教育、舞蹈表演（舞蹈、体育舞蹈、健美操、大众艺术体操方向）、体育服务与管理、计算机信息管理4个专科专业。
体育科技学院的学生在校期间按体育科技学院的学籍进行管理，毕业颁发武汉体育学院体育科技学院毕业证书，符合学士学位授予条件的，颁发武汉体育学院体育科技学院学士学位证书。在校学生享有国家奖学金、国家励志奖学金及国家助学金评选资格，同时学院也设有各类奖学金及助学金，奖励和救助品学兼优的学生。学院学费及住宿费等费用按湖北省物价部门规定的标准执行。
学校的办学定位是立足湖北，面向全国，立足体育，面向社会，力争建成以体育学科为主、多学科协调发展，专业特色鲜明的培养应用型人才的高水平大学。
经过多年艰苦创业、稳步发展、学校现已成为一所本科为主，兼招专科，在校学生达到5000余人规模的体育类大学。目前学校的办学硬件条件出色；师资队伍和教学管理队伍数量充足，结构梯队合理，综合素质高的；教学过程与日常管理规范，人才培养质量不断提高。2010年，我校被中国独立学院协作会评选为“全国先进独立学院”。

---学费---
   学费：
当前学费：9000~17000元/学年

---其他---
   宿舍：
宿舍为标准的4人间，上床下桌，无独立卫生间。打水可以去开水房打。可以自带电脑，宿舍内有网线接口。

---分类---
   
