---学校名 ：  商丘学院应用科技学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南开封新区第五大街北段66号

---介绍---
   商丘学院应用科技学院是根据教育部“应用科技大学”改革试点建设要求，经国家教育主管部门批准设立的一所新型办学模式的综合性全日制民办普通本科高校。

学院坐落在历史文化名城、八朝古都开封。学院位于开封新区，南通郑开大道，连接郑州国际航空港；北临连霍高速，与开封高铁北站紧邻相依，交通便利。学院现有五系一部：财经系、土木建筑系、艺术与教育系、机械工程与管理系、理学系、思想政治理论教学部；设有会计学、财务管理、土木工程、工程造价、环境设计、视觉传达设计、广播电视编导、学前教育（师范）、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术、市场营销、物流管理、建筑学、审计学、汽车服务工程、车辆工程、网络工程17个本科专业；会计、建筑工程技术、学前教育（师范）、汽车检测与维修技术、机械制造与自动化、市场营销、物流管理、计算机应用技术8个专科专业。校园环境优美，行政区、教学区、生活区、休闲区错落有致；校园内近百亩水面波光潋滟、鱼翔浅底；上万棵名树碧绿葱葱、生机盎然；一年四季鸟语花香、宁静怡人，是莘莘学子求学问知的理想之地。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
