---学校名 ：  濮阳医学高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  濮阳医学高等专科学校文岩街路北

---介绍---
   濮阳医学高等专科学校位于享有“华夏龙都”、“中华帝都”盛誉的濮阳市, 校区占地685亩，建筑面积17. 8万平方米。2017年上半年经省政府和教育部批准、备案设立。前身为始建于1951年的安阳地区卫生学校，以及后来因行政区划调整设立的濮阳市卫生学校。
学校现有专任教师235人，中高级以上职称163人，研究生学历50人,在校生5400余人。共开设护理、助产、药学等3个大专专业，以及医学检验技术、口腔修复工艺等8个中专专业。
近年来，学校师生多次在河南省和全国技能大赛上取得优异成绩，科研项目申报不断获得新突破。校园文化建设成效显著，已经连续两届被评为省级文明单位。校园环境优美，建筑风格鲜明，在2016年省住建部门主办的“寻找河南最美建筑”活动中被评为二等奖。
坚持创新、开放的办学理念，学校发展不断取得新成效。与省内外多所知名医学高校对接洽谈，成功联办临床、护理等专业的成人大专、本科教育；与台北医学大学签订战略合作框架协议，设立中原联合培训中心，教学、科研及学生交流等多项合作正在具体协商；与美国耶鲁大学医学院等达成生物实验室建设合作意向，相关工作正在扎实推进。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   
