---学校名 ：  湖北师范大学文理学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省黄石市经济技术开发区金山大道东666号

---介绍---
   湖北师范大学文理学院是2003年经国家教育部批准设立，由湖北师范大学举办的全日制民办普通本科高校独立学院。学院现有在校生近7000人，发展规模为10000人。学院位于黄石市国家级经济技术开发区金山大道666号，占地面积673亩，东邻西塞山，西视古矿冶，南依大冶湖，北接黄金山，自然风光得天独厚，人文景观错落有致，环境幽雅，交通便捷，是莘莘学子求知的理想佳园。
学院新校区按照现代化大学的标准建设，现已建成包括教学楼、图书馆、实验室、运动场、学生活动中心、标准学生公寓、食堂、超市等完备的教学、生活设施。
学院面向市场和社会需求设置专业，现设有汉语言文学、广播电视新闻学、英语、日语、历史学、法学、经济学、财务管理、文化产业管理、酒店管理、物流管理、旅游管理与服务教育、学前教育、音乐学、美术学、数学与应用数学、应用化学、地理科学、生物技术、应用心理学、电子信息科学与技术、计算机科学与技术、机械设计及其自动化、电气工程及其自动化、电子信息工程、通信工程、土木工程、化学工程与工艺、环境工程、工程造价、商务英语、互联网金融、小学教育、健康服务与管理等34个本科专业；设有电子商务、行政管理、市场营销、导游、汉语、应用英语、会计、计算机网络技术、计算机应用技术、应用电子技术、应用化工技术、精细化学品生产技术、社会体育、美术教育、视觉传播设计与制作和音乐教育、新能源汽车技术、幼儿发展与健康管理等18个专科专业，涵盖理、工、文、法、经、管等多个学科领域，特色鲜明、结构合理。
学院设有人文学部、经济与管理学部、工学部、理学部、艺术学部和公共课部（思想政治理论课部）等六个学部，自有和聘任教师346名，其中正教授65名，副教授126名；具有博士、硕士学位的教师244名；外籍教师2名。学院教学资源充沛，师资结构合理，教师教学经验丰富，有力地保证了教学水平和教学质量，为学生的成人、成才和今后的职场就业奠定了坚实基础。
学院坚持“育人为本，质量至上”的办学理念，运用先进的办学模式和科学的运行机制，依托湖北师范大学办学，严格管理、因材施教，取得了显著的成绩。近年来，本（专）科毕业生年终就业率平均达90%以上；本科毕业生考研率、专升本升学率、学生满意率在湖北省独立学院中排名前列。
湖北师范大学文理学院的发展目标是：立足鄂东南，服务湖北，面向全国，努力建成适应基层需求、服务基层建设、在全省同类院校中有较强竞争力的独立学院。

---学费---
   按国家政策规定并结合学校实际，我校建立了奖学金、助学金、生源地助学贷款、 勤工助学、困难补助等多元化奖励和资助体系，奖励品学兼优的学生和资助家庭经济困难的学生，具体措施包括：
一、国家奖、助学金。为了全面贯彻党的教育方针，激励学生奋发向上，刻苦学习，勇于创新，努力成长为德、智、体、美全面发展的高素质优秀人才，学校设有各类国家奖助学金，包括国家奖学金8000元/人·年、国家励志奖学金5000元/人·年、国家助学金2000-4000元/人·年。另外，结合我校实际，特设立了学习优秀奖学金、社会活动奖学金，奖励金额200-800元/人，受奖面可达30%以上。
二、特殊贡献奖学金。为了奖励为学校建设发展做出突出贡献、为学校争得特殊荣誉，对社会做出突出贡献的学生，学校特设立了特殊贡献奖学金，奖励金额100-5000元/人。另外，学校为鼓励学生考研，特设立了考研奖励金。
三、新生奖学金。为了鼓励和吸引更多高分考生第一志愿报考我校，学校还专门设立了新生奖学金，奖励金额1000-5000元/人。
四、生源地信用助学贷款。家庭经济困难学生，除可申请国家助学金、国家励志奖学金外，还可申请我校的临时困难补助，或申请生源地信用助学贷款，生源地信用助学贷款学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构咨询办理，用于支付在校学习期间所需的学费、住宿费，每人每年不超过8000元，学生在校期间的贷款利息全部由财政补贴，毕业后按照国家有关政策在规定年限内还清贷款本息。
五、勤工助学。学校可为家庭经济困难学生提供各类勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
食堂饭菜可口、价格实惠，可满足不同民族习惯、不同消费能力的学生需求。

宿舍：
我校学生宿舍为标准4人间学生公寓，空调、独立卫浴、24小时热水系统、自助洗衣一应俱全。

---分类---
   
