---学校名 ：  湖北文理学院理工学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省襄阳市襄城区尹集东街28号

---介绍---
   湖北文理学院理工学院是由湖北文理学院举办，经国家教育部批准，于2003年6月成立的独立学院，是一所面向全国招生的多科性普通本科院校。学校位于有着2800年建城史的国家级历史文化名城、全国魅力城市——襄阳市。这里自古就是商贾汇聚和兵家必争之地，是中原文化和楚文化的汇合处，也是三国故事的源头和三国文化的发祥地。如今，襄阳市正处于一个蓬勃发展的时期，工业体系初具规模，工业产值持续增长，金融业的发展壮大也为襄阳市的经济社会发展提供了有力的支撑，高新技术已成为我市的支柱产业，襄阳的快速发展为我校提供了前所未有的机遇。学校地处襄阳市科教新城尹集，占地1500亩，规划办学规模为15000人。
学校设有经济与管理学系、人文艺术系、外语系、电子科学与信息工程系、机械与汽车工程系、建筑工程系和公共课部等7个教学单位。本科专业25个，专科专业10个，涵盖经济学、法学、文学、理学、工学、管理学、艺术学7大学科门类。现有在校生5700余人，专任教师369人，其中教授、副教授133人，讲师197人，具有硕士及以上学位的教师186人。
学校坚持以市场需求为导向，以服务地方经济建设和社会发展为目标，以提高教育教学质量为核心，坚持“注重能力、培育特长、提高素质、讲求实效”的办学理念，培养学科基础扎实、综合素质高、应用能力强、职业技能优，具有实践创新能力的高级专门人才。2010年被评为“湖北省普通高等学校本科专业教学合格评估优秀学校”，2012年一次性通过新增学士学位授予单位和专业审核评估。毕业生历年就业率均在90%以上。
学校始终秉承“以学生为本”的教育理念，以活动为载体，促进学生全面发展，先后荣获湖北省“2009—2010年度省级平安校园”称号、“湖北省高校思想政治教育工作先进基层单位”称号、“湖北省高校校园文化建设2012年度优秀成果三等奖”称号等。
近五年来，学校有14人获得国家奖学金，520人获得国家励志奖学金。共有118人次（或团队）在国家、省市各类竞赛中获奖，其中获全国大学生数学建模竞赛国家二等奖1项，获全国电子设计大赛湖北赛区一等奖1项、二等奖2项，获全国机械创新设计大赛湖北赛区一等奖1项、二等奖4项、三等奖4项，获全国3D大赛湖北省赛区一等奖1项，获湖北省大学生优秀科研成果奖2项，获湖北省大学生物理实验创新设计竞赛三等奖2项，获第四届“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛国家级二等奖1项、三等奖2项、优秀奖1项，获POCIB全国大学生外贸从业能力大赛团体二等奖1项、个人二等奖5项、个人三等奖4项，获全国大学生英语竞赛一等奖2项、二等奖4项、三等奖8项，获全国美术与设计大赛佳作奖2项，获全国美育成果展评一等奖5项、二等奖4项。在校学生获国家专利4项等。在2014年度全国机械创新设计大赛湖北赛区的比赛中，我校参赛的5项作品全部获奖，同时学校获得最佳组织奖。获一等奖的作品《“漫步人生”趣味机械机构展示台》是全省33所同类本科院校中唯一进入一等奖排序的作品。
在高等教育大众化和国际化的发展趋势下，湖北文理学院理工学院将不断提高教育教学质量和社会影响力，创新教育模式，向着把学校建设成为一所学科专业结构合理，在同类院校中有一定影响力的应用技术型本科院校的目标不断前进！

---学费---
   学费：
根据国家规定，新生入学时须按湖北省物价局核定我院的收费标准缴纳学费等相关费用。
奖学金：
生源地信用助学贷款：6000/年（无需担保，无名额限制）
国家奖学金：8000/年
国家励志奖学金：5000/年 
国家助学金：一等4000/年、二等3000/年、三等2000/年
专业奖学金：一等1000/年、二等800/年、三等600/年 
单项奖学金：100——2000 
理工学院助学金：一等5000/年、二等3000/年、三等2000/年
校内勤工助学岗： 150/月——200/月

---其他---
   宿舍：
学生宿舍均为标准4人间，有独立卫生间，24小时供应热水，住宿费每年1200元。
食堂：
学校建有多个食堂，方便同学就近就餐。饭菜可口，价格适中，可谓物美价廉。

---分类---
   
