---学校名 ：  湖北工程学院新技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省孝感市学院路158号

---介绍---
   湖北工程学院新技术学院是2003年3月由湖北省教育厅批准试办、2004年2月经教育部确认，由湖北工程学院举办的一所本科层次的独立学院。学校位于武汉市卫星城市、汉孝子董永故里——孝感市城区，与武汉市相距45公里，距天河机场30公里。京广、汉渝铁路，107、316国道、京珠和汉十高速公路贯穿孝感市，交通十分便利。
学校依托湖北工程学院的优质办学资源，根据市场和社会需求，按大学科门类整合的思路现设置有语言文学系、财经政法系、信息工程系、城市建设系、生物化学系和机电工程系等6个教学系和1个公共课部，开办有27个本科专业和22个专科专业，其中大部分专业依托湖北工程学院的优势和特色专业开办，具有广阔的就业前景，生物工程专业现被列为湖北省教育厅重点（培育）本科专业建设项目，光电信息科学与工程和电子信息工程专业获批湖北省高等学校战略性新兴（支柱）产业人才培养计划项目。目前，学校共有在校学生近6700人。拥有专任教师318人，外聘教师121人。    
学校通过明晰人才培养定位、优化人才培养方案和深化教育教学改革等一系列措施，保证人才培养质量稳步提高，学生综合素质、创新精神和实践能力明显增强。近几年，学生在市级以上各类竞赛中400余人次获奖。其中，学生曾获湖北省第八届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛特等奖、第四届全国大学生广告艺术大赛二等奖、全国大学生电子设计竞赛湖北赛区二等奖和第八届全国大学生智能汽车竞赛华南赛区二等奖等多个省级及以上奖项；学生小说《爱上世界上唯一的你》和散文集《梦里花落，流连未央》、《逆流梦雨》等作品公开出版；2008级法学专业学生参加国家司法考试一次性通过率达到40%；生物化学系近几届毕业生考研录取率一直在20%以上，其中生物工程专业2013届毕业生考研录取率达到50%；财经政法系2012届学生唐幸同时获得了美国四所知名大学的研究生录取函；毕业生就业率一直保持在90%以上，普遍受到用人单位好评。学校先后被授予“2009-2010年度省级平安校园”、“湖北省依法治校示范校”和“2014年度湖北省高校毕业生就业统计规范管理先进单位”等荣誉称号。
学校全面贯彻党和国家的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持“育人为本，德育为先；立足地方，培植特色；创新机制，开拓发展”的办学理念，以理工科为主体，多学科协调发展，努力为社会培养综合素质良好，实践能力突出的应用型高级专门人才，为区域经济发展和社会服务。学校定期邀请国内外知名专家、学者来校讲座，有效地引导学生积极开展学术研究、文化艺术、学习竞赛、社会实践和青年自愿者等活动；学校还有人文、科技、公益、艺术、体育等近20个学生社团，为活跃校园文化生活、提高学生综合素质创造了良好的条件和氛围。
目前，正是独立学院发展的关键阶段，学校将秉承“明德明志，求是求新”的校训精神，披荆斩棘，乘风破浪，朝着一所在全省同类院校中有影响、有特色的独立学院的目标奋进。

---学费---
   学费：
按湖北省物价部门审批标准执行。
奖学金：
湖北工程学院新技术学院对学生采取多项奖励措施：
（1）设立国家奖学金：每人每学年8000元；国家励志奖学金：每人每学年5000元；
（2）设立综合奖学金：特等奖2000元每人每学年，一等奖1000元每人每学年，二等奖500元每人每学年，三等奖300元每人每学年；
（3）设立三好学生奖、优秀学生干部（优秀团干）奖、社会实践优秀奖、等十多项奖励；
（4）设立学校及科技竞赛奖，对获得国家级、省级各类奖项的学生，将按不同类别与等级给予不同额度的奖励；
（5）学校还鼓励本科毕业生报考硕士研究生，对考取研究生的学生给予表彰和奖励。

---其他---
   宿舍：
学生公寓：4人间收费标准为1200元/年，6人间收费标准为1000元/年，设有卫生间、洗漱间和阳台，并配有家具、电脑桌，安装有网线；普通宿舍：收费标准为700元/年，每个宿舍设有单独的洗手间。

---分类---
   
