---学校名 ：  北京外国语大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区西三环北路2号

---介绍---
   北京外国语大学（Beijing Foreign Studies University），简称北外，由中华人民共和国教育部直属，位列国家首批“211工程”，入选“985工程优势学科创新平台”、“2011计划”，为财政部6所“小规模试点高校“之一，国际大学翻译学院联合会成员，设有研究生院，是中国外国语类高等院校中历史悠久、教授语种最多、办学层次齐全的全国重点大学，被誉为“共和国外交官摇篮”。
北京外国语大学前身是1941年成立于延安的中国人民抗日军事政治大学三分校俄文大队，后发展为延安外国语学校，建校始隶属于中国共产党领导。新中国成立后，学校归外交部领导。1954年，更名为北京外国语学院；1959年，与北京俄语学院合并组建新的北京外国语学院。1980年后直属国家教育部领导。1994年，正式更名为北京外国语大学。
截至2014年9月，北京外国语大学在北京市海淀区三环路两侧分设东、西两个校区，馆藏纸质中外文图书124.7万余册；辖21个教学系部，开设本科专业73个；有在职在编教职工1303人，来自46个国家和地区的外籍教师142人，普通本科在校生4814人，研究生2232人（其中博士研究生392人、硕士研究生1840人），外国留学生1324人。

---学费---
   学费：
学费标准是：外国语言文学类专业学费为6000元／生·学年，国际经济与贸易专业（中外合作项目）学费为35000元/生·年，其他专业学费为5000元／生·学年。华侨、港澳及台湾省学生的收费标准按有关部门规定执行。学校根据住宿条件不同向在校生收取不同标准的住宿费，收费标准为每学年750—1200元。
奖学金：
为了对优秀学生进行鼓励，我校设立了包括国家奖学金在内的多项奖学金，奖学金金额最高达8000元/人，每年获各种奖学金的学生比例约为50%。为了解决经济困难学生能够顺利进入我校学习，学校已建立和完善了“以国家助学贷款为主体，‘奖、贷、助、补、减’五位一体”的经济困难学生资助体系。

---其他---
   宿舍：
2007年新生入校后，女生住在新生公寓（7号楼），每房间住5人，住宿费1200元/年；男生住5号楼，每房间住4人，住宿费750元/年。房间宽敞明亮，干净卫生。
学生宿舍实行公寓化管理，各宿舍楼内配备开水间、学生活动室、自习室等，成立学生公寓管理委员会，定期开展各种课外活动，让学生找到家的感觉。
学校拥有多个小型超市、公共浴室，且开放时间长，以满足学生的基本生活需求。
食堂：
学校食堂也有多种菜系，面食，稀饭，包子，饼应有尽有，满足来自不同地域的学生的需求。

---分类---
   211,
