---学校名 ：  文华学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市光谷创业街文华路一号

---介绍---
   文华学院（原华中科技大学文华学院）创办于2003年5月26日，是经教育部批准设置的普通全日制本科高校，其前身是享有盛誉的华中科技大学文华学院。
中国院校研究会会长、华中科技大学学术委员会副主任、博士生导师刘献君教授任文华学院院长；中国工程院院士张勇传教授担任名誉院长。华中科技大学选派国家教学名师、著名学者等一批专家，担任学校、学部和系领导及学术带头人。
建校以来一直坚持开展院校研究，将研究与实践相结合，形成了具有独立学院特色的教育研究氛围，提高了学校整体科学人文管理水平。
更名后的文华学院继续坚持“博学笃志、本立道生”的校训，坚持“育人为本、质量第一”的办学宗旨和“以学生为中心”的办学理念。学校努力探索为每个学生提供适合的教育，探索多样性创新人才培养模式，实施个性化教育，努力营造有利于人才健康成长的校园环境与氛围，培养具有现代创新能力和高度社会责任感的高素质应用技术人才。
文华学院位于华中科技大学旁，坐落在武汉东湖新技术开发区“武汉·中国光谷”腹地创业街上，毗邻风光秀丽的东湖风景区，校园占地面积约1348亩，学校建筑总面积40余万平方米。校园环境优美，现代气息浓厚，现代教育及生活设施齐备，一栋栋教学楼、实验楼巍然耸立；教师小区、智能化图书馆、学术报告厅、大学生活动中心、计算机中心、室内体育馆、标准化学生公寓和学生食堂、银行网点、医院、超市、学生澡堂等一应俱全，学生宿舍统一安装了空调，人性化服务的开水供应点覆盖教学楼、图书馆、宿舍楼等各场所。校园青山环抱，绿树成荫，花香四溢。学校红枫景区是校园一道亮丽的风景，每年让师生赏心悦目，吸引了校外人们前来赏枫拍照。
学校现有纸质藏书118.4万册，中文期刊1088种，外文期刊24种，电子期刊9215种，同时建立了万方、维普等多个链接数据库和与各专业相适应的书目数据库和科研成果数据库；生均图书册数84.3册；百名学生配多媒体教室和语音实验室座位数为138座，能很好地满足教学需要。学校教学科研仪器设备总值达7927.71万元，资产总值逾十亿元，校园内现代教育及生活设施齐备，学校治学严谨，是读书治学的理想场所。
文华学院秉承华中科技大学人文素质教育优良传统，开设了“院士、名人、企业家”讲坛，开展人文、科技系列讲座活动，不断提高学生综合素质。杨叔子、李德仁、李培根等20多位院士与学生交流50多场次；“百家讲坛”主讲人王立群、易中天、于丹等知名学者，还有著名作家熊召政、方方，社会文化名人郭敬明、洪晃等先后在学校开坛讲学,激发了学生的学习热情,促进了优良学风的形成。

---学费---
   收费：
根据国家规定，学生入学须交纳学费、住宿费以及书本费、各种证件（卡）工本费等各种杂费。学校收费项目按湖北省物价局审核标准执行。
奖学金：
1、第一志愿报考我校，且分数达到或超过一类重点分数线并来我校就读的考生，学校一次性给予优秀新生奖学金2万元；
2、第一志愿报考并来我校就读的湖北省内考生按总成绩排名，理科前5名、文科前2名、艺术类前1名，共8名考生，第一年学费全免；若同时满足1-2条的新生，以最高奖励为准。
3、我校在湖北省部分县市高中设立“高校助学金”，对符合要求的2014年新生每人资助1500元。
4、对品学兼优且学习成绩特别优秀的学生，通过评选，可享受国家奖学金；对品学兼优且学习成绩优秀、家庭困难的学生可享受国家励志奖学金；对品学兼优，家庭困难的学生可享受国家助学金。
5、对勤奋学习、成绩优秀的学生，每年度设有“优秀学生奖学金”分一、二、三等奖和单项奖。
6、为帮助学习努力、成绩好、家庭困难的学生完成学业，学校设有“优秀特困生奖学金”和“勤工助学岗”。

---其他---
   宿舍：
我校位于武汉中国光谷中心，距离华中科技大学仅1公里。宿舍实行公寓式管理。每间寝室内设盥洗卫生间，装有电话、计算机网络、冷暖空调，每栋宿舍设有开水房，学校内设有专用的学生澡堂。
食堂：
学校的学生食堂均按湖北省高校标准化食堂设计，硬件设施一流，花色品种繁多，并提供优良的服务。

---分类---
   
