---学校名 ：  武汉学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市雄楚大道666号

---介绍---
   武汉学院（前身为中南财经政法大学武汉学院）于2003年经教育部批准成立，由湖北省教育厅主管。现设有43个专业，涵盖理学、工学、文学、经济学、管理学、法学、艺术学、教育学八个学科门类，现有在校学生12000余人。
 
武汉学院定位于“建设一流大学、培养行业领军人才”，实施全人教育、跨学科发展、校企合作、国际化的特色培养模式。学科建设以发展交叉学科为突破，重点发展人工智能、网络安全、金融科技、健康科学、智能法务、智能制造等学科领域，已经建成武汉学院-腾讯网络安全研究中心、人工智能应用研究中心等一批科研平台。
 
武汉学院透过学术与企业的互动，营造“产学研”生态，培育具备应用知识能力和创新创业精神的行业领军人才。已与腾讯、华为、京东、搜狗、德勤等众多知名企业开展合作，开设了腾讯班、华为班、京东班、会计学ACA班（英国皇家特许会计师）、财务管理CIMA班（英国皇家特许管理会计师）等特色班。聘请企业高管担任应用专业教授，通过指导课程设计、参与学生培养、提供实习/就业支持、培训师资及合作科研项目等方式实现与学校的互利共赢。

---学费---
   除政府规定的国家奖学金、国家励志奖学金和贫困家庭学生助学金、助学贷款等以外，武汉学院另设有各类奖学金、助学金及助学方式，主要包括：

1.优秀新生奖学金 

按湖北高考文理科一分一段表，计算考生排名位次与总人数的比例，分别授予不同奖项。
奖项	文科	理科	奖学金
特等奖	≤2%	≤6%	10万元
一等奖	≤4%	≤16%	4万元
二等奖	≤10%	≤27%	2万元
三等奖	≤20%	≤40%	0.5万元
2.腾讯班奖学金
 
腾讯班录取的新生当年可获奖学金4万元/人；以后每学年评比一次，一等奖5000元、二等奖3000元、三等奖2000元；学校全额资助腾讯班30%的学生在境外学习一年。
 
3.学校奖学金
 
学校每年出资150万元，设立有优秀学生奖和优秀学生干部奖，约20%的学生可获奖。
 
4.陈一丹奖学金
 
“陈一丹奖”包含杰出学生奖、卓越学生奖、学生领袖奖等，每年一评，其中最低奖1万元、最高奖5万元。
 
5.勤工助学岗位
 
家庭经济困难的学生，可申请勤工助学岗位，获取基本生活费用。

---其他---
   无

---分类---
   
