---学校名 ：  武汉工程科技学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市江夏区纸坊熊廷弼街特8号

---介绍---
   武汉工程科技学院（原中国地质大学江城学院）创办于2004年2月，是一所经教育部批准的全日制普通本科高校。2014年5月，教育部批准学校转制并更名为武汉工程科技学院。2014年9月，被批准为湖北省首批应用型人才培养试点高校。 
    学校坐落在武汉市江夏区风景怡人的青龙山麓，占地面积逾千亩，校园环境优美。学校现设有数据科学与大数据技术、金融学、广播电视编导、播音与主持艺术、学前教育、产品设计（珠宝首饰设计方向）等43个本科专业和建筑工程技术等10个专科专业，涵盖7个学科门类，形成了以信息类、经管类、艺术传媒类等多学科协调发展的专业结构体系。学校现有在校生13000余名，专任教师700余人，其中具有高级专业技术职称300余人，双师型教师300余人。
    学校高度重视教学改革和科研创新，教学质量和办学水平不断提高。近年来，获教育部产学合作协同育人项目7个，湖北省重点培育学科1个，湖北省重点培育本科专业2个，湖北省高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划3项，湖北省“荆楚卓越人才”协同育人计划项目1个，省级精品课程1门，“楚天学者”设岗学科2个，省级优秀中青年科技创新团队计划项目1个；获省级教学成果奖3项，科技成果奖5项；学生在国家级，省级学科竞赛中获奖1500余人次。 
    学校依托北方国际大学联盟背景，坚持走“高端化、国际化、个性化”发展之路，逐步形成了鲜明的办学特色。学校大力拓展海外教育资源，特别是在加拿大、美国、英国、澳大利亚、法国和奥地利等国家开展了“微留学”和“本硕直通”项目，为学生出国学习创造了便利的条件。学校聘请加拿大前总理查尔斯•约瑟夫•克拉克、希腊前总理乔治•帕潘德里欧等国际政要和诺贝尔经济学奖获得者埃里克•马斯金、联合国人口基金驻华代表洪腾博士等国际知名学者，作为国际导师来校讲座交流，拓展学生的国际视野，培养高素质的国际化人才。
    经过十五年的发展和积淀，学校的办学理念，发展战略和教育特色进一步明确。站在“转型发展”的新起点，学校秉承“立德博学、笃行创新”的校训，以需求为导向，以人才为根本，以特色求发展，致力于培养具有社会责任感和国际竞争力，适应行业和区域经济社会发展需要，理论基础扎实、有创新意识和创业能力的高素质应用型人才。

---学费---
   学校建立了奖、贷、助、补、减及新生入学“绿色通道”等学生资助体系，设置国家奖学金、国家励志奖学金、校内奖学金、国家助学金、社会助学金等。
    国家奖学金：奖励大二及以上表现特别突出的优秀学生，每学年评选一次，奖励标准每人每学年8000元，并颁发教育部统一印制的荣誉证书。
    国家励志奖学金：奖励大二及以上品学兼优的家庭经济困难学生，每学年评选一次，奖励标准每人每学年5000元，并颁发荣誉证书。
    校内奖学金：奖励品学兼优的学生，每学年评选一次，一等奖每人每学年1200元，二等奖每人每学年800元，三等奖每人每学年500元，并颁发荣誉证书。
    国家助学金：资助家庭经济困难的学生（通过每年家庭经济困难认定审核并入库），每学年评选一次，一等助学金每人每学年4000元，二等助学金每人每学年3000元，三等助学金每人每学年2000元。
    勤工助学：学校为家庭经济困难学生提供一定数量的勤工助学岗位。
    生源地助学贷款：本专科生每人每学年最高8000元，按年度申请、审批和发放，家庭经济困难学生向家庭所在县（市、区）的学生资助管理中心提出贷款申请，学校将积极协助办理并提供咨询、管理与服务。
    海外课堂奖学金：学校每年向品学兼优的学生提供赴加拿大、美国、英国
    参加海外课堂的奖学金。奖学金每学年评选一次，分为一等奖学金4万，二等奖学金2万，三等奖学金1万，并颁发荣誉证书。

---其他---
   绿色校园
这里是花园式大学，位于青龙山麓，明心湖畔，校园内四季绿荫，鲜花盛开，远离雾霾，天然氧吧。
平安校园
这里是安全文明大学，省级平安校园，安全保障校地联动，派出所警务室常驻校园，校园110巡逻车24小时值勤。
智慧校园
这里是信息化大学，生活购物一卡通达，校园网络带宽宽足，在线慕课学习顺畅，无线WIFI遍布校园。
活力校园
这里是活力大学，开放办学成果丰硕，创新创业平台宽广，校园文化丰富多彩，潮流时尚精彩纷呈，每天都有自我发现与自我改变的机会，让你成为更好的自己。
大爱校园
这里的大爱教育，以大爱为核心的综合素质教育贯穿始终，感恩教育与志愿者服务都是你大学的必修课。
幸福校园
这里是幸福校园，培养情商职商，陪伴心灵成长，教会幸福生活，提升生命价值，这样高素质的你将拥有更多选择的自由，这样幸福的你更容易获得持续成功。

---分类---
   
