---学校名 ：  武汉华夏理工学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉东湖新技术开发区关山大道589号

---介绍---
   武汉华夏理工学院是经国家教育部批准、由教育部直属“211工程”重点建设高校武汉理工大学举办、具有独立法人资格的普通高等学校，湖北省转型发展试点高校。学院以普通全日制本科教育为主，纳入国家普通高等学校招生计划，面向全国招生。学校前身为武汉理工大学华夏学院，2016年经国家教育部批准正式更名为武汉华夏理工学院。
学院地处武汉，中国光谷核心，校园占地面积577亩。设有机电工程系、汽车工程系、土木与建筑工程系、信息工程系、化学与制药工程系、经济与管理系、人文与艺术系、外语系等八系及思想政治课部、体育课部。现有33本科个专业，形成了以工为主，工、经、管、文、艺等学科协调发展的专业结构,现有在校生11000余人。
学院依托武汉理工大学优质教学资源，坚持“育人为本，质量至上”的办学宗旨和“质量求生存、管理求规范、特色求优势、创新求发展”的办学理念，以教学和培养人才为中心，努力提高教育教学质量和办学水平，着力培养掌握较扎实的基础理论、较强的专业知识和实践能力、有健康的心理素质和创新精神的应用型人才。
学院师资力量雄厚，拥有专任教师700余人，其中副高级以上职称约35%，博士、硕士以上学位约72%。
为加强学生专业知识的学习和实践能力的培养，学院注重教学条件建设，教学实验设备总值已达6000余万元，广泛开展校企合作，积极探索多形式校企合作培养模式，建立人才培养的新途径。近年来，学院与东风汽车、三江航天、武重集团、江钻股份、元丰汽车零部件公司等数百家国内知名企业签订了校企合作协议；与安徽华茂集团、天风证券、东风精铸等企业签订了定向培养协议，开启了校企合作、定向培养人才的新模式。
2010年，武汉华夏理工学院教育基金会成立，这是湖北省独立学院中第一所经省教育厅、民政厅正式批准、登记注册的教育基金会。基金会原始资金200万，主要用于资助贫困学生、奖励优秀学生、支持教师自身发展等。
学院高度重视学生就业工作，成立了以院长为组长的就业工作领导小组，制定了就业工作目标考核责任制和就业工作奖励办法，并在全国范围建有就业实习基地百余个。近年来，我院毕业生就业率一直稳定在93%左右，处于全省独立学院前列，毕业生深受用人单位和社会各界好评。学院为愿继续深造的学生提供多种便利条件（免费考研辅导、考研专用自习室、出国学习咨询服务等）。近几年，考研录取率均在本科毕业生人数11-13%之间。
学院重视校园文化建设，创办了“华夏讲坛”，每年邀请知名专家、学者、高级管理人员与社会名流走进校园，就社会热点问题和学生关注点做专题报告，与学生交流互动，拓展学生视野。学院积极组织学生参加各类学科竞赛和文体比赛，获得省级以上奖励的学生每年达100余人次。
学院以规范办学、严格管理和优良学风赢得了良好口碑，深受社会广泛好评，先后获得“全国高校征兵先进集体”、“全国学籍学历管理先进单位”、“湖北省依法治校示范校”、湖北省委“基层党建工作先进单位”、“湖北省大学生思想政治教育工作先进单位”、“湖北省高校家庭经济困难学生资助工作先进单位”、“武汉市社会治安综合治理先进单位”、“武汉市社会消防工作先进单位”、武汉市大中专院校“十佳文明寝室”及“先进单位”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
 按照湖北省物价局核定的收费标准收费。普通本科学费17000--18000元/年，艺体类本科学费19000--22000元/年。各专业具体收费标准经向湖北省物价局备案后，向社会公布，并接受学生、家长及社会的监督。
1、生源地贷款
已经开通生源地贷款省市的家庭经济困难学生，可在生源地申请贷款，每人每学年不超过6000元，用于支付学生在校期间的学费。
2、教育奖励基金
学院2010年正式登记注册教育基金会，基金会原始资金200万，主要用于资助贫困学生、奖励优秀学生等。
3、国家奖学金
用于奖励高校全日制本专科学生中的大二以上（含大二）特别优秀的学生，奖励对象为高校在校二年级以上（含二年级）全日制本专科学生中特别优秀的学生，标准为8000元/年。
4、国家励志奖学金
用于奖励资助高校全日制本专科学生中品学兼优的大二以上（含大二）家庭经济困难学生，标准为5000元/年。
5、国家助学金
用于资助高校全日制本专科在校生中的家庭经济困难学生，标准为一等（4000元/年）、二等（3000元/年）、三等（2000元/年）。
6、学院奖学金
学院设立“优秀学生奖学金”：一等奖学金，5000元/人；二等奖学金，3000元/人；三等奖学金，1000元/人。
7、相关助学措施
学院通过设立社会奖学金、学生科技创新基金、勤工助学岗位、临时困难补助、爱心接力基金等，为学生提供奖励和帮助。

---其他---
   宿舍：
我院学生宿舍装有空调、热水器、电话、宽带、开水器、洗衣机等，根据住宿设施条件的不同，住宿费标准为1080-1320元/年（六人间或四人间，新生均为六人间），具体收费标准以物价局当年审核为准。
食堂：
现有2个学生食堂，菜品种类繁多、卫生营养、价格合理，能满足全国各地生源的饮食习惯（专设有清真窗口）。院内外有多个大型超市、银行为学生生活提供方便。

---分类---
   
