---学校名 ：  武汉传媒学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市江夏区藏龙岛凤凰大道二号

---介绍---
   武汉传媒学院（原名华中师范大学武汉传媒学院）是经国家教育部批准设立的全日制普通本科高等院校，是中南地区唯一一所传媒类本科高校。学校发扬华中师范大学百年名校的优良教育传统，凝炼践行人本、博雅、创新的教育理念，已发展成为国内卓有影响力的具有鲜明传媒文化与科技教育特色的多学科协调发展的综合性高等院校。
学校首期占地320亩，二期规划占地800亩。现有校舍建筑面积20余万平方米，建有与现代传媒教育相适应的实验教学中心，下设有影视传媒、动漫与数字艺术、传媒技术、计算机、外语语言教学、网络与信息管理、公共教学设备管理等七个分中心，拥有系列演播厅、观片室、录音棚、非线性编辑实验室、动画与数字技术实验室、数字语音室、同声传译实验室及音乐舞蹈与表演等专业教学设施。湖北卫视在校内建立了拍摄基地，武汉广播电视总台、东风电视台等20多家省市级媒体及大型企业与我校开展了全方位的合作，为开展实践教学、培养高素质应用型人才提供了良好的条件。
学校目前设有新闻传播学院、播音主持艺术学院、动画与数字艺术学院、艺术设计学院、表演艺术学院、传媒技术学院、文化管理学院、外国语学院8个学院和1个公共课部，现开办文、管、工、艺等多个学科门类的27个本科专业，并针对就业市场的需求，增设了多个本科专业培养方向。2013年，我校“戏剧与影视学”一级学科获批为湖北省独立学院和民办高校该学科唯一省级重点培育学科。学校师资力量雄厚，现有专任教师500余名，具有高级职称者超过30%，具有硕士、博士学位者超过70%，尤其是拥有一批来自传媒业界和相关企事业单位的实践经验丰富的“双师型”专任教师，为提高教学质量提供了有利保障。
学生修完教学计划所规定的全部课程且成绩合格者，由武汉传媒学院颁发国家承认学历的普通本科毕业证书，符合学士学位授予条件者，颁发华中师范大学武汉传媒学院学士学位证书。学校不仅成立了就业岗前培训机构，还建立了学生创业基地20余个，实习与就业基地200余个，历届毕业生就业率均达到90%以上。品学兼优的毕业生可推荐到美国密苏里大学、泰国易三仓大学、韩国建国大学等高校深造。
据不完全统计，建校十年来，我校教师、学生共获国际性赛事奖项40余人次、全国性赛事奖项300余人次、省市级赛事奖项700多人次。每年均有许多毕业生考取中国传媒大学、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学等重点院校硕士研究生，选择出国留学读研的毕业生数量也逐年递增，整体人才培养质量与办学特色获得社会广泛好评。

---学费---
   学费：
按湖北省物价部门当年核定的标准，学生入学时须向学校交纳学费及住宿费等杂费。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间和六人间，四人间是上床下桌，六人间为上下铺。宿舍内有柜子有写字台。房间宽敞明亮，通风效果好。
食堂：
学校建有多个食堂，方便广大师生就餐，分散人流。饭菜可口，分量足，食堂工作人员服务态度好。食堂统一采用刷卡制，拒绝收现金。食堂定期有人来检查卫生，同学们可放心就餐。

---分类---
   传媒类高校,全国先进独立学院,
