---学校名 ：  武汉设计工程学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市江夏区藏龙岛开发区杨桥湖大道1号

---介绍---
   办学历史与特色：2004年春，经湖北省教育厅批准，学校与湖北美术学院合作举办独立学院湖北美术学院艺术设计学院。因国家教育政策调整，2006年4月，经教育部批准设立，以普通本科教育为主体，由华中农业大学与武汉冈部投资有限公司合作举办独立学院华中农业大学楚天学院。2014年，学校申请转设为民办普通高校，经湖北省人民政府申报，教育部专家组来校进行了评估。2015年4月28日，教育部批准转设为独立设置的全日制普通本科高校并更名为武汉设计工程学院。中国工程院院士陈焕春任院长，留美归国学者程凡任董事长。设有艺术设计学院、成龙影视传媒学院、环境设计学院、食品与生物科技学院、信息工程学院、商学院、公共基础课部。基于特殊的历史发展轨迹，学校秉承了“百年学府”华中农业大学110余年办学经验的深厚积淀和严谨、朴实的治学精神，兼收并蓄湖北美术学院“敏行致美”独特的办学文化，学科交叉融合的专业特色逐步显现，设计类、食品生物工程类等重点建设专业有一定特色和影响。在这里，科学与艺术、传统与现代、严谨与浪漫相互融合，优势互补，相得益彰，融汇贯通，更有助于培养学生的智商、情商、专业技能等综合素质。
专业建设：学校现有20个本科专业，面向全国统一招收全日制普通高中应届毕业生，现有在校生8218名，其中艺术生近4000名。形成了以艺术学、工学为重点，工、艺、文、经、管、农等多学科相结合的专业体系。着力推进艺术类与其他学科专业交叉融合，柔性设置专业方向，拓展专业内涵和服务面向；按照“一个整合三个增加”的原则，统筹制订了具有独立学院特点的专业人才培养方案；着力加强实践教学条件建设，建成艺术设计、食品与生物等功能较为完善的实验教学中心和一批稳定的校外教学实习基地；立项开展省级和校级重点特色专业建设。
师资队伍：学校现有专任教师474人，外聘教师85人。专任教师中具有高级职称的教师188人，具有研究生以上学历的教师333人。重视教师引进质量，引进一批重点大学优秀毕业研究生和高素质的“双师型”教师；设立专业首席教授岗，实行讲座教授制，从国内外“柔性”引进发展急需的高层次人才；大力提升教师教学水平与科研能力，实行青年教师导师制、优秀教师支持计划，选送青年骨干教师到国（境）内外著名大学开展学术研修、企业挂职、合作科研；完善教师使用机制，严格教师考评制度、职称评审制度，开展青年教师讲课竞赛、教学质量评奖等工作，构建了有利于优秀人才脱颖而出的机制环境。
教学条件与利用：校园建筑面积250738.82平方米，多媒体教室、语音室座位数7630个；图书馆纸质藏书69.7万册，生均84.5册；中文电子图书88万余册。近四年，学校教学行政用房面积增加6.6万m2，增加了153%；图书资料增加30.2万册，增加了544%；仪器设备值净增1676万元，增加了214%。所有教室配备了多媒体设备和空调，运动场和大学生文体中心设施齐全，现代化的新图书馆已建成，计算机网络覆盖校园，全面使用教务综合管理系统。
教学过程及管理：（1）加强课程教材建设。按照“削枝强干、系统优化、整合集成”原则，整合优化课程教学内容，立项建设40门校级优质课程，选用新教材比例为50.7%，选用优秀教材比例为54.2%。（2）强化实践育人。构建了“体验与认知—探究与综合—应用与创新”梯度实践教学体系，实验项目开出率达100%，实践教师本科以上学历者占98.7%，毕业论文（设计）质量较高。（3）推进教学研究与改革。设立教改专项资金，在研省级教学研究项目19项，校级项目38项。（4）规范教学管理。学校建立了教学环节质量标准体系、教学工作规范体系和考核评估体系；坚持领导深入一线听课、教学督导、经常性教学检查和专项检查、学生全员评教、学生信息员制度等；不断完善教务、学工“四个一”工作机制，抓教风、严考风、促学风， 教学环境优良，学习氛围浓郁。 
 人才培养：人才培养初显成效，已有五届毕业生7700余人。学生在校期间参加各级各类比赛屡创佳绩，在数学建模、实验技能、艺术设计等各类竞赛中获得各种奖励680项，其中国家级奖励236项。在全国大学生数学建模竞赛中，学生获得省级以上奖励73项，其中国家一、二等奖6项；参加两届POCIB全国大学生外贸从业能力大赛中斩获1个“团体一等奖”、1个“团体特等奖”和9个“个人一等奖”；学生在各级各类艺术设计大赛表现优异，获得高校空间设计大赛最佳个人作品奖、中国时装设计优秀奖、中国创意设计年鉴金奖等多项大奖；学生还积极参加各类文体活动，荣获中国电视艺术家协会组织的金话筒主持人金奖、湖北省大学生健美操比赛第一名等优异成绩。

---学费---
   奖学金：
学校建立董事长奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金和学校奖学金制度，奖励品学兼优学生。
1.董事长奖学金：最高金额28000元。
2.国家设立的奖、助学金：学校获得国家专项拨款，设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金制度。

---其他---
   无

---分类---
   
