---学校名 ：  湖北第二师范学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市东湖新区高新二路129号

---介绍---
   湖北第二师范学院位于九省通衢的湖北省武汉市，是一所以教师教育为特色，教育学、文学、理学等学科为主要支撑的省属综合性普通本科高等院校，是全国中小学教师继续教育工程现代远程教育试点单位，湖北省教师教育的重要基地之一。
湖北第二师范学院前身是始建于1931年的湖北省立教育学院，后来随着历史的变迁多次更名。2003年9月，学校迁至武汉东湖新技术开发区——武汉中国光谷园区内；2007年，经国家高校设置委员会专家评审、教育部审批，学校改制更名为湖北第二师范学院；2009年1月，湖北省经济管理干部学院并入该校。 
截至2015年8月，湖北第二师范学院校园面积1718亩，建筑面积43.4万平方米，有纸质图书资料105万册，教学科研仪器设备总值达8173.67万元；设15个二级学院，开办45个普通本科专业，全日制在校生1.7万人。

---学费---
   奖学金：
品学兼优的全日制本、专科学生可申报国家奖学金、优秀大学生奖学金；家庭经济困难、品学兼优的全日制本、专科学生可申请国家励志奖学金、国家助学金；对积极进取，勇于创新并取得积极的社会影响的集体和个人可获得校长奖学金；学校为特困学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
宿舍为六人间，房间很宽敞。西区的宿舍与中区唯一的不同就是：西区每个人有独立的衣柜，二中区的宿舍没有，中区是有阳台的，只是阳台也做成了室内的那种。 厕所和洗澡的也是分开的，洗澡的地方也没有门，只有隔板隔开，每层有两个。 寝室里面有2个旋转电风扇。功率的限定在2000W的，一般来说够用了。

---分类---
   
