---学校名 ：  黄冈职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省黄冈市黄州南湖教育区桃园街109号

---介绍---
   黄冈职业技术学院是经教育部批准组建的公办全日制普通高等职业院校，位于全国闻名的教育之乡湖北省黄冈市。学校办学历史悠久、办学条件优越、办学实力雄厚、办学成效显著，被誉为高技能人才培养摇篮、湖北职教明珠。
（一）办学历史悠久
学校创建于1949年，与共和国同庚。经过66年的办学积淀，学校教育有方、教学有序、治学严谨，成效卓著。为社会培养了十万多优秀人才，其中包括著名经济学家、知名教授、优秀企业家、高级党政领导。学校已成为高职高专人才培养工作水平评估优秀院校，湖北省职教先进单位，湖北省最佳文明单位，湖北省高校平安校园，湖北省园林绿化先进高校，湖北省示范性高职院校，国家首批优秀示范（骨干）高职院校，全国文明单位，是大别山革命老区一颗璀璨的职教明珠。
（二）办学条件优越
学校占地面积1200余亩，建筑面积45万平方米，建有现代化教学楼、工程实训中心、省级标准化食堂和标准化学生公寓，亭台楼阁错落有致、小桥流水点缀其间，是省级园林式校园。学校设有文理科图书馆，拥有各类图书120余万册，电子资源库16个，为学生自主学习提供便利。学校现设8院、2部、3中心13个教学单位，开设普通全日制高职教育专业59个，涉及文、理、工、农、医、经、管等专业门类。在校生20000余人，专任教师798人，其中教授、副教授326人，“双师素质”教师544人，常年聘请外籍教师8人。选拔900余名技术人员、能工巧匠组成兼职教师队伍。学校实训条件优越，中央财政支持的高职教育实训基地3个，省级高职教育实训基地8个。有各类计算机3500多台，校内实训室、实训中心229个，校外实习基地660个，附属医院1所，能充分满足学生实习实训要求。
（三）办学实力雄厚
经过多年建设和发展，学校办学实力得到提升，建有国家级重点建设专业7个、省级重点专业10个、校级示范专业12个。建有国家级精品资源共享课4门、省级（含教职委）精品课程22门、校级精品课122门。拥有由国务院津贴专家、省政府津贴专家、湖北省教学名师、黄冈市学术带头人组成的专家团队；建有3个省级优秀教学团队、14个校级优秀教学团队；聘有34名湖北省楚天技能名师。学校承担科研项目630余项，其中，国家级5项，省（部）级230项，包括主持科技部星火计划项目3项、科技惠民专项1项，主持省自然科学基金2项、省科技攻关项目3项等；获各类科研、技术成果奖励62项，其中获得省市科技进步奖10项；获国家专利53项；学校教职工公开发表学术论文5500余篇；公开出版教材和专著600多种本。自主研发的“春缈”茶叶于2007年荣获“中茶杯”全国名优茶评比金奖、2008年获得国家商标局注册商标、2009年获“世界绿茶评比”金奖。
（四）办学成效显著
学校十分重视学生专业技能训练，对岗对证施教。设有“国家职业技能鉴定所”等职业资格证书鉴定考试站点，考证种类达139种，学生职业资格证书获取率100%。学生参加各级各类技能竞赛频频获奖，近两年，共计482人次获得百余项国家级大奖，其中：全国职业院校技能大赛现代物流储存与配送作业优化设计与实施项目一等奖、汽车营销赛项一等奖，全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛一等奖，全国大学生数学建模竞赛二等奖，建行“e路通”杯全国大学生网络商务创新大赛一等奖等。学校坚持以人为本，不断推进教育教学改革，教学质量全国领先，学生教育特色鲜明，人才培养质量上乘，连续十三届毕业生就业率超过98%，用人单位对毕业生的满意率达90%，比全国骨干高职院校的平均水平高5个百分点；毕业生对学校满意度达92%以上，与全国骨干高职院校的平均水平高7个百分点。毕业生半年后月收入为3216元，比全国骨干高职院校的平均水平（3083）高133元。2007年被全国大中专学生考试与就业指导中心评为全国“十大名牌高职院校”，2008年被评为首届全国高等职业院校就业“星级示范校”，2009年被评为全国企业招聘首选十佳高职院校，2011年被中国大学生就业工程办公室等单位评为“中国职业教育与就业能力百强院校”。办学65年，为社会培养13万余名各级各类人才。学校积极服务社会，推广实用技术146项，累计培训社会人员20余万人次，促进了区域经济社会发展。

---学费---
   奖学金：
1、品学兼优的学生可享受国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金，奖励标准分别为8000元/年、5000元/年、800元/年。
2、家庭贫困学生可享受国家助学金，资助标准为2000-4000元/年。
3、家庭贫困学生还可享受生源地助学贷款以及学校提供的勤工俭学岗位等方面的照顾。

---其他---
   宿舍：
有四种类型的，500块钱一年的，800一年的，1000一年的，还有1200一年的。
500的好像是住10个人，跟初中差不多。
800是综合的，好像有好几个小房间，然后共一个客厅。
1000是六人间，下面两个床，上面四个床，然后每个人一个电脑桌，一个柜子，有单独的厕所跟洗衣服的地方。
1200是公寓，住四个人，环境更好啦。

---分类---
   
