---学校名 ：  北京第二外国语学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区定福庄南里1号

---介绍---
   北京第二外国语学院（Beijing International Studies University）简称“北二外”，是教育部、外交部、国家旅游局和北京市政府先后参与建设的全国重点大学，是全国首批授予学士学位、硕士学位高校，我国最著名的外国语大学之一，中国旅游界最高学府，于1964年周恩来总理亲自创建。
北二外于2013年成功加入CIUTI（国际大学翻译学院联合会），跻身世界顶级语言类大学行列。自建校以来，学校已经建成本、硕、博、博士后完整的人才培养体系，成为了培养国家外语外事、对外经贸、旅游管理高水平高层次人才的重要基地，被誉为“外交家的摇篮”和“旅游人的港湾”。
截至2015年7月，全校共有26个教学单位，开设31个本科专业，建立50余个研究所（中心），同140多所其他国家高校建立了友好合作关系，在校硕博研究生、本科生达万余名。

---学费---
   学费：
学费及住宿费收费标准：学  费：外语类本科5000元／年人、非外语类本科4200元／年人。（如有变动以北京市批复为准）
住宿费：住宿费及住宿安排以录取通知书通知内容为准。
现行参考标准：校内普通学生公寓：收费标准为750元／年人；校内7号学生公寓：收费标准为1200元／年人；艺水芳园学生公寓：收费标准为1020元／年人；其他在建学生公寓价格待定。
奖学金：
学校为家庭经济困难的大一新生设立绿色通道，确保每一名学生顺利入学，并为经济困难学生在学期间提供勤工助学机会。
学生在学期间有机会获得国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金、企业奖学金，国家助学金、企业助学金等多种奖学补助。对确有特殊经济困难的学生，学校酌情给予减免学费。

---其他---
   宿舍：
住宿费：
新建二外大学生公寓（学院南门外）：收费标准为1500元/年人；
校内学生公寓：收费标准为750元/年人；
校内新建学生公寓：收费标准为1200元/年人；
住宿安排以录取通知书通知内容为准。 
食堂：
学校的食堂聚集了各地的美食,一、二、三食堂除了有各类主食，还提供各种风味小吃，他细找找，说不定你还能找到亲切的家乡美食哦！
一食堂的二层有蜀园，拥有异国风情的韩式风味餐厅，为回民设置的回民餐厅，以及环培优雅的雅间，都是美食的天地。
学校内还有专家楼和国际交流中心可以品尝到各种档次的食品。

---分类---
   
