---学校名 ：  长江职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市武昌鲁巷雄楚大街918号

---介绍---
   长江职业学院（湖北经济管理大学）是国家教育部批准独立设置，由湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的国有公办、全日制普通高等学校，地处美丽的南湖之滨、“武汉·中国光谷”核心地段，已有30年的高等教育办学历史，为国家培养了9万余名各类专门人才。学校面向全国招生，现有全日制在校学生12200余人，经湖北省高校毕业生就业指导中心审核，我校毕业生连续三年一次性就业率均超过96%，就业率一直位居湖北省高职院校前列。
学校设有9个教学单位（7院1部1中心），即艺术学院、财经学院、电商学院、管理学院(国际学院)、机电学院、建工学院、继续教育学院、公共课部(思想政治理论课部)、实践教学中心。开设有艺术、财经、制造、电子、土建、航海、通信、文化教育和旅游管理等九大类36个专业，共有专兼职教师646名，其中教授87人、副教授296人。聘请了一批既懂理论知识，又有企业实践经验的管理人员和技术骨干担任实习实训指导教师，构建教、学、做一体化的“双师”教师团队，确保把最前沿的管理理念和市场最需要的技术知识传授给学生。学校拥有一支省级专业教学团队，一批省级重点专业、省级精品课程、楚天技能名师，多次获省政府教学成果奖和其他各类教学及科研成果奖，近几年，教师指导学生在国家级、省级各类竞赛中屡获大奖。
学校建有现代化的计算机网络技术中心、数字化图书馆、多功能学术报告厅、标准化运动场等先进教学设施和学生文体活动场所，配备多媒体教室128个，现代化标准机房42个，充分满足广大师生的学习和文化活动需求。学校坚持合作办学、合作育人、合作就业、合作发展的办学方向，十分重视实习实训基地建设，拥有动漫设计与制作、市场营销与计算机应用三个国家级实训基地和全国物流职业教育人才培养基地；先后投资数千万元建成了环境艺术设计、平面设计、电子商务、国际贸易和汽车电控等89个校内实习实训基地和129个校外实习实训基地。学校与北京水晶石教育集团、浙江吉利集团、浙江海信电器集团、武汉九州通集团、武汉烽火科技集团、新西兰渲奇数字科技公司等一批知名企业建立了长期稳定的校企合作关系；开办有“水晶石班”、“渲奇班”、“吉利班”、“纽宾凯班”、“金泰班”、“九州通班”等27个订单班，不仅大大提高了学生的实践能力、创新能力和就业能力,而且充分保障了毕业生的就业渠道和就业质量。
学校是教育部首批教育信息化建设试点单位，设有湖北省高职院校唯一的省人文社科重点研究基地——“湖北技能型人才培养研究中心”，被国家教育部教育发展研究中心评为“典型教育科研基地”，被湖北省教育厅评为“湖北省大学生创业示范基地”，并率先在湖北高校中通过ISO9001质量管理体系认证，是全国高职院校唯一一所入选中国造富大学排行榜前100名的院校。2006年和2011年，学校以优异的成绩两次通过国家教育部人才培养工作评估；连续四届被省委省政府授予“省级最佳文明单位”称号，曾获“全省职业教育先进单位”、“全省党建和思想政治工作先进单位”、“全省宣传教育工作先进单位”、“湖北省毕业生就业规范管理先进单位”等荣誉称号。我校率先试行的“教师课堂教学效果承诺制”被光明日报、中国教育报、中国青年报等30余家国家及地方媒体进行了持续、深入的报导，在社会上引起了强烈的反响，引发了全国众多高职院校纷纷效仿和学习。
学校践行“铸人铸魂、笃学笃行”的办学理念，以服务为宗旨，以就业为导向，培养面向生产、建设、管理、服务一线的高端技能型专门人才。人才培养过程注重“知识、能力、素质”的协调发展，教学内容注重“科学精神与人文素质、理论教学与实践教学、实践能力与创新精神”的有机结合。倡导“根雕式教育艺术”，相信“人人有才”，致力“人人成才”，因时因势，突出个性，发掘潜能，引导学生成人成才并走向成功。学校将科技创新、校园文化、社会实践等作为拓展学生综合素质、促进学生全面发展的重要途径，着力打造特色鲜明的“艺术长职、人文长职、创新长职”品牌高职院校。

---学费---
   学费：
收费项目实行公开透明，我校网站上也会同时公布收费情况（包括学费、住宿费、书本费等相关杂费），接收社会各界监督。学费标准： 5000-8000元/年（普通文理5500元/年，艺术类8000元/年<动漫专业8500元/年>）；住宿标准：700-1200元/年。（具体收费执行湖北省物价部门当年核准的收费项目和标准）
奖学金：
学院奖励勤奋好学的学生，资助经济困难的学生完成学业，实行奖、助、补、减等扶助措施。品学兼优的学生可申报8000元/年国家奖学金，5000元/年的国家励志奖学金；家庭经济条件特别困难的学生还可申请2000至4000元/年不等的国家助学金。学院每年还设立了约300个勤工俭学岗位，帮助学生克服经济困难，顺利完成学业。此外，武汉昌华电气设备集团有限公司等企业还在我校设有专项奖助学金。学院各类奖助学金总金额超1400万，覆盖率达到30%以上。多年来，学院无一名学生因家庭经济困难而失学。

---其他---
   食堂：
我校食堂窗口和进餐区整洁、靓丽，进餐实行预存电子卡自助排队进餐，食堂饭菜可口、品种多、价格合理（学校定期检查）。住宿：4—8人/间，700—1000元/年，环境优美、整洁，有归宿感。

---分类---
   
