---学校名 ：  荆州理工职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆州市工农路22号

---介绍---
   荆州理工职业学院（原沙市职业大学）地处美丽富饶的江汉平原、座落在人文荟萃的古城荆州。学院创办于1983年，以理工科为主，兼有经济、管理、文学、艺术等专业，是全国最早成立的公办高等职业院校之一；办学历史悠久、学风优良，是莘莘学子的求学乐园。2010年，经湖北省人民政府批准、教育部备案，学院由“沙市职业大学”更名为“荆州理工职业学院”。
学院占地面积约46万平方米，建筑面积22万平方米，图书馆藏书（含电子图书）53.5万余册，国内外期刊近千种。开设电光源技术、建筑工程技术、金融保险、应用化工技术、机电一体化技术、酒店管理、动漫设计与制作等三十四个专业及七十个专业方向。学院校园网络、多媒体教室、语音室、计算中心、调频广播电台等教学设施一应俱全。建有国家示范性电光源技术实训基地、国家示范性建筑工程技术实训基地、湖北省电工电子及自动化技术实训基地、湖北省应用化工技术实训基地以及机械加工、数控仿真、分析化学、电子创新、ERP沙盘模拟等共65个校内实验实训室（基地），使学院形成了完备的实践技能培养体系，办学影响力日益彰显。
学院始终坚持以服务为宗旨，以就业为导向，高度重视毕业生就业工作。先后与上海中冶宝钢集团、美的集团、淘宝公司、厦门海莱照明有限公司、荆州大明灯业有限公司等著名企业深度合作，建立了175个稳定的顶岗实习与就业基地。“雪莱特班”、“海莱班”、 “淘宝班”、 “宏梦班”、“大明照明学院”等特色班级有效地实现了“订单式”人才培养和“双证教育”；学生专业技能和综合素质得到明显提升，真正实现学习与就业的无缝对接，毕业生年终就业率始终保持在96%以上。办学30年来，学院已经为国家和社会培养了数以万计的高素质高级技能型专门人才，他们已经成长为现代化建设事业的骨干和中坚力量。
十年寒窗磨一剑，成就梦想在今朝。荆州理工职业学院办学历史悠久、校风严谨、特色鲜明、成绩斐然，热诚欢迎广大有志青年积极报考！

---学费---
   奖学金：
学院设有“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“国家助学金”、“沙隆达奖学金”“雪莱特奖学金” 、“斗山千里马助学金”“海莱助学金”等多种奖学金。

---其他---
   无

---分类---
   
