---学校名 ：  湖北工业职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省十堰市北京中路38号

---介绍---
   湖北工业职业技术学院是一所以制造类和服务类多专业协调发展的公办全日制普通高等院校。学校举办高等教育40余年，是国家和湖北省最早独立设置的高等职业院校，也是国家示范（骨干）高职院校和全国职业院校魅力校园。

    学校坐落在武当山麓、汉水之滨的十堰市中心城区。作为“中国卡车之都”，十堰因车而建、因车而兴，是国家特大型企业东风汽车公司的发祥地和重要生产基地；世界文化遗产、道教圣地武当山闻名中外；亚洲第一大人工淡水湖丹江口水库是南水北调中线工程调水源头，一江清水从这里送往首都北京。
    学校在校生10000余人，占地近1000亩，建筑面积25万平方米。教学楼、图书馆、体育馆、国家级实训基地和大学生活动中心等建筑格调典雅，功能完善，学生生活区环境优美，宁静怡人。校园内10余个园林各具情趣，湖光山色，人文与自然交相辉映，被誉为湖北省最美丽的校园。

    学校不断探索和优化专业人才培养模式，着力提高人才培养质量，注重学生综合能力提高，并着眼于在校学生职业素养的培养与熏陶，引进了20多家企业进驻校园，建设了10个生产性实训基地，43个专业均建有工学结合的实训中心，并建有总面积两万多平方米的现代制造技术和国家汽车检测维修实训基地，形成了“校中厂”、“厂中校”的“双园融合”办学模式，让学生在校期间，体验真实的工作环境，接受真实的工作任务，感受真正的企业文化和职业氛围，帮助学生树立自信，明确目标。近年来，毕业生首次就业率达95%以上，稳居同类院校前列，深受用人单位好评。 

    进入新时代，学校将继续坚持“服务区域经济、助推产业升级、保障师生发展”的办学理念，不断提高人才培养水平和社会服务能力，奋力实现“建成国内一流高职，成就师生美好生活”的“湖工职院梦”！

---学费---
   一、学费：
1、学费：普通专业5000元/年，重点及特色培养专业6500元/年，艺术类专业6500元/年。
2、住宿费：六人间950元/年，四人间1200元/年，空调费另收80元/年。
3、教材费：当年预收700元。

二奖励与资助
    1、奖助学金
    国家奖学金8000元/人；国家励志奖学金5000元/人；国家一等助学金4000元/人、二等助学金3000元/人、三等助学金2000元/人；学院奖、助学金及社会资助等。

    2、减免政策
    本科线以上（或技能类省赛一等奖以上）减免学费5000元；本科线下10分以内（或技能类省赛二等奖）减免学费3000元；本科线下20分以内（或技能类省赛三等奖）减免学费1000元（此项减免政策3+2高职联办本科除外）。

     3、助学贷款
    学生在校期间，生源地助学贷款国家贴息，贷款金额可达8000元/年。可在国家开发银行“学生在线服务系统”(http://www.csls.cdb.com.cn)进行贷款申请 ， 如实填写《国家开发银行生源地贷款申请表》，并持有关材料到当地县市（区）教育局资助中心办理。

     4、参军入伍
    在校大学生二年级结束后参军不影响正常毕业，义务兵两年共收入12万元，复员前可转士官或参加专升本；亦可在大三毕业时参军报士官，学费国家予以补偿。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间（1200元/年），房间宽敞，上床下桌，有阳台、电脑桌、热水器、空调、独立卫生间；六人间（950元/年）：有两个是上床下桌，其他四个床位是上下铺，有阳台、电脑桌、空调、热水器、公共淋浴间。

---分类---
   国家骨干高职院校,公办,
