---学校名 ：  鄂州职业大学----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省鄂州市凤凰路53号

---介绍---
   鄂州职业大学创建于1984年，是经国家教育部批准的公办全日制普通高等院校。学校先后被评为国家骨干高职院校、全国高职高专人才培养工作水平优秀院校、湖北省重点建设示范性高等院校、湖北省高等学校毕业生就业工作先进单位。学校坐落中国历史文化名城、吴国故都、中国优秀园林城市——鄂州市，是“武汉‘1+8’城市圈”中距武汉市最近的城市。学校环境优美，依山傍水，拥绿叠翠，被湖北省人民政府评为“园林式学校”。
学校占地1598亩，总建筑面积41.3万余平方米，教学仪器设备总值6200万元，馆藏图书105万余册（含电子图书），学校建有国家建筑技术实训中心、国家金刚石工程技术职业教育实训基地、机电工程实训中心、数控实训中心、护理实训中心、电子信息实训中心、会计实训中心、计算机中心等八大校内技能训练中心，78个设备先进的实训（实验）室，校企共建实习、实训基地146个。学校建有千兆带宽校园网，计算机2800台（套），多媒体教室38个，语音室8个。学校运动场（馆）总面积4.9万余平方米，体育设施完备。学校还拥有高标准的学术交流中心——莲花山庄。
学校现有12个院（系），开设建筑设计技术、室内设计技术、环境艺术设计（景观方向）、建筑工程技术、房地产经营与估价、物业管理、工程测量技术、道路桥梁工程技术、旅游管理、材料工程技术（金刚石方向）、机械设计与制造、数控技术、模具设计与制造、机电一体化技术、电气自动化技术、电子信息工程技术、应用电子技术、光电子技术、电光源技术、计算机应用技术、初等教育（理）、动漫设计与制作、计算机数据库技术、计算机网站开发与管理、计算机数字影视广告设计、英语教育、商务英语、旅游英语、体育教育、体育服务与管理（高尔夫方向）、初等教育（文）、行政管理、新闻采编与制作、新闻采编与制作（媒体策划方向）、新闻采编与制作（大众传媒方向）、艺术设计、服装设计、音乐教育、音乐教育（特色幼教方向）、音乐表演、工商企业管理、工商企业管理（涉外方向）、旅游服务与管理、市场营销、电子商务、国际贸易实务、物流管理、护理、医药营销、药学、康复治疗技术等59个专业（方向）。学校面向全国招生，现有全日制普通在校生11850人。
学校拥有一支素质优良、结构合理的教师队伍。现有专任教师629人，其中教授、副教授199人，博士、硕士161人，国家级优秀教师2人，“湖北省有突出贡献的优秀中青年专家”1人，享受国务院津贴专家5人，另有外聘行业知名专家68人为兼职教授。著名教育家朱九思为学校名誉校长。学校与澳大利亚南澳大学、乌克兰第聂伯彼得罗夫斯克国立大学在教科研和社会活动等领域建立了长期校际合作关系。近3年来，学校教师共获省级以上教研、科研立项67项，在国内外学术期刊发表学术论文1460篇，编写教材专著89部。《鄂州大学学报》荣获全国首届《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》执行优秀期刊和全国地方高校学报优秀期刊。
学校自创办以来，坚持“以服务为宗旨，以就业为导向”的办学理念，十分注重学生的“职业能力、创新能力、信息获取能力、社会适应能力、终身学习能力”的培养，为社会发展输送了大量的应用型、技能型人才。2008年至2010年，毕业生一次性就业率达到95%以上。根据教育部和湖北省教育厅有关文件精神，愿意继续深造的专科毕业生还可参加省属各高校组织的“专升本”考试，进入省内二十多所本科院校相应专业深造，并取得普通本科学历及学士学位。
经过近30年的发展，学校已成为以机械制造、土木建筑、电子信息、财经管理、医药卫生专业大类为特色，其它专业协调发展的全日制普通高等院校。目前，全校师生正秉承“求真至善、和而不同”的校训，为把学校建设成为立足武汉城市圈，辐射中部地区，面向全国的特色鲜明的国家骨干高等职业院校而奋斗。

---学费---
   学费：
我校严格按照省市物价部门的相关规定进行收费。
奖学金：
国家助学金：
每年9月30日前，学生根据国家助学金的基本申请条件及其他有关规定，向学校提出申请，并递交《普通本科高校、高等职业学校国家助学金申请表》。
《普通本科高校、高等职业学校国家助学金管理暂行办法》规定，在同一学年内，申请并获得国家助学金的学生，可同时申请并获得国家奖学金或国家励志奖学金。试行免费教育的教育部直属师范院校师范类专业学生，不再同时获得国家助学金。
国家助学金的平均资助标准为每生每年2000元，具体标准在每生每年1000元-3000元范围内确定，可以分为2-3档。中央高校国家助学金分档及具体标准由财政部商有关部门确定，地方高校国家助学金分档及具体标准由各省（自治区、直辖市）确定。国家助学金由高校按月发放到受助学生手中。
中央高校国家助学金的资助名额由财政部商有关部门确定。地方高校国家助学金的资助名额由各省（自治区、直辖市）根据财政部、教育部确定的总人数，以及高校数量、类别、办学层次、办学质量、在校本专科生人数和生源结构等因素确定。在分配国家助学金名额时，对民族院校、以农林水地矿油核等国家需要的特殊学科专业为主的高校予以适当倾斜。
国家奖学金：
国家奖学金是为激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校学生勤奋学习、全面发展而设立的。国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。
《普通本科高校、高等职业学校国家奖学金管理暂行办法》规定，每年9月1日前，中央主管部门和省及省以下财政、教育部门负责将国家奖学金名额和预算下达到所属各高校。在分配国家奖学金名额时，对办学水平较高的学校、以农林水地矿油核等国家需要的特殊学科专业为主的高校予以适当倾斜。
国家奖学金每学年评审一次，实行等额评审，坚持公开、公平、公正、择优的原则。高校于每年11月30日前将国家奖学金一次性发放给获奖学生，颁发国家统一印制的奖励证书，并记入学生学籍档案。
获得国家奖学金的学生为高校在校生二年级以上（含二年级）学生。同一学年内，获得国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金。
民办高校（含独立学院）国家奖学金管理办法由各省（自治区、直辖市）制定。
国家励志奖学金：
国家励志奖学金用于奖励资助高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）学生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每人每年5000元。
《普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金管理暂行办法》规定，每年9月30日前，学生根据国家励志奖学金的基本申请条件及其他有关规定，向学校提出申请，并递交《普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金申请表》。
国家励志奖学金实行等额评审，申请与评审工作由高校组织实施。
国家励志奖学金对于农林水地矿油核等国家需要的特殊学科专业学生予以适当倾斜。
高校于每年11月30日前将国家励志奖学金一次性发放给获奖学生，并记入学生的学籍档案。
高校要按照国家有关规定，从事业收入中足额提取4-6%的经费用于资助家庭经济困难学生。

---其他---
   宿舍：
学校建有学生公寓，四人一间，配有电话、校园宽带、写字台、书架、衣橱，独立的卫生间和洗浴室；普通宿舍八人一间，配有电话、校园宽带、书桌，独立的卫生间和洗浴室；热水供水系统刷卡使用！
食堂：
学校食堂品种齐全，实行计算机管理，学生凭磁卡消费，还设有南北风味食堂，可满足来自全国各个民族学生的不同需求。

---分类---
   
