---学校名 ：  武汉船舶职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市汉阳区月湖路
咨询电话：027-84803666

---介绍---
   光荣的办学传统  学校创建于1950年，是新中国首批军工院校、教育部首批设置的公办全日制高等学校，面向全国26个省市自治区招生。

卓越的办学成就 学校是国家示范性高等职业院校、国家国防科技工业职业教育实训基地、全国高技能人才培养基地（现代制造类、汽车类）、全国海员教育培训基地、全国高等学校就业50强。

雄厚的师资力量 学校现有专任教师563人，其中副高级及以上职称225人，建成国家级教学团队3支，省级教学团队5支，全国“万人计划”名师1人（湖北省高职院校唯一），全国优秀教师、省级教学名师、楚天名师20余人，国家级、省级教学团队8个，教育部高职高专教学指导委员会委员8人，全国和湖北省高职高专院校人才培养水平评估专家3人。 

优越的学习环境 学校位于武汉市汉阳区，武汉市二环线内，坐落在汉江与长江交汇处的两江四岸休闲区，毗邻琴台文化园区、武汉创意文化园区、近代工业文化园区。学校环湖而建是求学深造的理想之地。

优质的专业资源  学校设置“船舶工程技术”、“数控技术”、“航海技术”、“机电一体化技术”、“电子商务技术”等50余个专业，其中国家级重点专业15个、省级品牌重点专业26个；建成并投入使用国家职业教育专业教学资源库、船舶资源馆各一个，全日制在校生15000余人。

丰富的就业平台  学校牵头组建了“湖北省国防科技工业职教集团”、“湖北省焊接职教集团”，是省船舶工业协会、省职工焊接协会、省物流协会副会长单位，是省船舶与航海类就业市场主场，全国定向培养士官指定院校、武汉地铁订单班院校。

多样的学业发展 学校是湖北省中高职衔接培养、专本连读试点单位，湖北省与德国工商总会合作开展“双元制”改革试点单位；具有畅通的学历提升、国际留学通道。学校在多个专业开设有“英才班”培养计划。

坚实的就业保障

全国毕业生就业典型经验高校；全国最具就业竞争力20强职业学院；中国高职院校就业质量50强；湖北直招士官定点单位，武警委培直招士官院校；20余家企业在校设立企业奖学金，全国名列前茅，全省第一；精选20余个优质企业订单班，确保学生稳定优质就业；湖北船舶与航海类就业市场单位，代表湖北地区船舶与航海类专业技术人才培养最高水平。

多渠道的学历提升

专本连读:本科高校和高职院校联合培养技术技能型人才一体化培养试点院校。

专升本:参加湖北省统一组织的“3+2”专升本选拔考试，择优录取到省内20多所本科院校续读两年，获取本科文凭。

专套本:学院与武汉大学、武汉理工大学等名校开办专科期间套读本科学习，专业毕业时即可取得本科文凭，符合学位授予条件，可授予相应学士学位。

全方位的培养途径

国际合作办学项目:与澳大利亚南昆士兰大学、塔斯玛尼亚大学、达尔文大学等多个国际知名大学开展“3+1.5”专本联读项目，学生学成毕业可同时获得武汉船舶职业技术学院与国外大学专本科毕业证书。

国际化语言培训:助力学子出国深造，校内开办英语、日语、法语、韩语等多种语言培训，为学子深造提供便捷服务。

国际订单班:学院还开设有与台湾建国科技大学的交换生项目，以及与韩国巨济大学及韩国造船集团国际订单班，联合培养成就国际人才。

---学费---
   武汉船院学生资助政策：
根据国家有关政策规定，我院对家庭经济困难的学生予以帮扶：
一、国家奖、助学金
品学兼优及家庭经济困难的学生，可申请国家奖学金(8000元/年/人)、国家励志奖学金(5000元/年/人)、国家助学金(平均3000元/年/人)，学院总金额约1200余万元/年，资助覆盖面达30%。
二、学院奖学金
为激励学生勤奋学习，学院设有总额108万元/年的奖学金。综合素质优良、学习成绩优异或在各类竞赛活动、社会工作中表现突出的学生，均可以申请。
三、生源质量奖
参加当年夏季高考，被我院录取，并在规定时间内办理报到注册手续的普通文理类新生，学院设置有生源质量奖，将依据高考投档成绩（含加分项），分省、分类进行奖励。评奖条件与标准为：本科批次线50分及以上（其中，专本联合培养类70分及以上），一次性奖励5000元/人；本科批次线30分及以上（其中，专本联合培养类50分及以上），一次性奖励2000元/人。
四、企业奖学金
学院设有“招商局”奖学金、“太平洋保险”奖学金、“武船”奖学金、“华工激光”奖学金等24项企业奖学金，为企业助学，主要奖励品学兼优学子。
五、助学贷款
生源地信用助学贷款，是国家向符合条件的家庭经济困难的普通高校新生和在校生以信用方式发放的助学贷款。生源地信用助学贷款为信用贷款，不需要担保或抵押，国家财政给予贴息，以支付在校学习期间所需的学费、住宿费等，学生和家长(或其他法定监护人)为共同借款人，共同承担还款责任。
学生在报到前，向家庭所在县(市、区) 教育行政部门的学生资助管理中心提出贷款申请(有的地区直接到相关金融机构申请)，并办理生源地信用助学贷款的相关事宜。
六、勤工助学
家庭经济困难的学生，还可以参加校内勤工助学，获得一定的津贴。

---其他---
   宿舍：
学校分两个住宿区。北边是临江公寓，八人间，无独立卫生间。南边是雅苑公寓，六人间，有风扇，有独立卫生间，还有桌子和柜子。雅苑公寓的环境相对来说比较好。
食堂：
1、学生伙委会每月有活动，有记录不定期召开学生伙委会代表座谈会，听取同学们的意见和见意。
2、每周公布一次主，副食的物价。
3、学生合理的要求会及时解决，让学生满意。

---分类---
   全日制公办高等学校,,国家示范性高等职业学校,
