---学校名 ：  襄阳职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省襄阳市襄城区檀溪路8号

---介绍---
   襄阳职业技术学院是经湖北省人民政府批准，教育部备案，于2000年8月组建的一所公办全日制多科性高等职业院校。学校是国家示范（骨干）高职院校、全国文明单位、中央财政重点支持建设的示范性职业技术院校、全国魅力校园、湖北省高技能人才培养示范基地。办学历史可上溯至1905年创建的襄阳府师范学堂，迄今已有110年。
百年的风雨历程，培育了学校“厚德、笃学、慎思、敏行”的优良校风。以肖楚女、谢远定、张元衡、黄火青、李实等为代表的老一辈无产阶级革命家和以张光年、韦君宜为代表的文学艺术家，都曾在此弘文励教，他们留下的英勇事迹和革命精神，为学校的发展奠定了坚实的人文基础。
学校坐落在国家历史文化名城、湖北省省域副中心城市——襄阳，北濒汉江，西临诸葛亮躬耕地古隆中，东连襄阳古城池，占地面积75万平方米，校舍建筑面积45万平方米；图书馆藏书94.5万册；教职工988人，专任教师673人，双师素质教师530人，外籍教师4人，教授等正高级职称47人，副高级职称257人，国家级教学名师1人，省级教学名师2人，享受国务院、省、市政府津贴专家8人。聘请兼职教师681人，“楚天技能名师”14人，“千山顾问”14人，“襄江能人”42人。建有省级教学团队3个。在校生15000多人。
学校设有医学院、经济管理学院、旅游服务学院、汽车工程学院、电子信息工程学院、人文艺术学院、生物工程学院、外国语学院、公共课部等教学单位，开设有数控技术、汽车检测与维修技术、畜牧兽医、医学影像技术、临床医学、园林工程技术、建筑装饰工程技术、会计、旅游管理等48个专业，形成了以服务汽车工业、先进制造业、现代农业、现代服务业为主的专业群体系。其中畜牧兽医、医学检验技术、特殊教育、应用电子技术4个专业被湖北省教育厅遴选为与本科高校联合培养“3+2”本科层次技术技能型人才试点专业，分别与武汉轻工大学、湖北医药学院、湖北师范学院、湖北文理学院建立了专本贯通的培养立交桥。
学校护理专业是国家技能型紧缺人才培训基地，医学影像技术、数控技术、畜牧兽医、护理、医学检验技术专业是湖北省重点专业，医学检验技术专业是湖北省首批立项建设的高等职业教育品牌专业，建筑装饰工程技术、机电一体化技术专业是湖北省首批立项建设的高等职业教育特色专业，物流管理、学前教育专业为中央财政重点支持专业。
学校坚持“依靠行业、服务社会、育才树人、追求卓越”的办学理念，致力于高职教育理论的创新和实践，创立了具有自身特色的“1233”办学模式；确立了“三对接一贯穿”工学结合人才培养模式；实施了以爱为核心，以职业为切入点的“四位一体”学生教育管理模式；探索了基于“三会”模式的校企合作办学体制机制，深化了与行业、企业的合作与交融，强化了学生的可持续发展，为学生综合素质和职业能力的提高奠定了基础，毕业生双证率、就业率始终保持在95%以上。
近年来，学校坚持“立足襄阳，服务湖北，辐射周边，主动为地方经济建设和社会发展服务”的办学宗旨。围绕襄阳市支柱产业和全面建设小康社会，主动开展社会服务。先后获得“湖北省重大科技成果”1项，湖北省教学成果奖及湖北省教育科学研究优秀成果奖15项，“襄阳市科技进步奖”17项，“襄阳市社会科学优秀成果奖”48项，实现成果转化6项，获得国家专利57项。建有国家级精品课程8门，国家级精品资源共享课程8门，教育部教指委精品课程8门，省级精品课程（省级精品资源共享课程）28门，院级精品课程（网络课程）277门。
学校先后被教育部、财政部确定为“中央财政重点支持建设的示范性职业技术院校”，被科技部确定为“国家星火计划农民科技培训学校”，被教育部、全国红十字总会表彰为“全国红十字模范校”， 被中国关心下一代委员会授予“五好基层关工委先进集体”，被中央文明委评为“国家文明单位”，被湖北省委、省政府确定为“湖北省高技能人才培养示范基地”，被省教育厅确定为“人才培养工作水平评估优秀等次”和“湖北省示范性职业院校”，被教育部、财政部确定为国家示范（骨干）高职院校。

---学费---
   学费：
当前学费：4000-5200元/年（普通专科专业）
奖学金：
1、品学兼优学生可获得国家奖学金(8000元/生/年)、励志奖学金(5000元/生/年);学校同时设有校长奖励基金和奖学金、专项奖学金、爱心互助奖学金等，正大集团、旺前集团、日本东芝医疗系统(中国)有限公司等多家企业在我校设立有奖学金。
2、贫困生除可以享受国家助学金(2000-4000元/生/年)外，学院还通过“爱心基金会”对特困生给予补助，并提供相应的勤工俭学机会。根据资助政策，贫困学生可以在生源地办理助学贷款，生源地助学贷款 “应贷尽贷”的政策，为贫困生进入我校开辟了绿色通道。

---其他---
   宿舍：
学校有四人间和六人间的宿舍。四人间每年1000~1200，有独立卫生间、电脑桌和衣柜。六人间每年800~1000，也有独立卫生间。

---分类---
   
