---学校名 ：  武汉工贸职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区鲁磨路568号

---介绍---
   武汉工贸职业学院是经湖北省人民政府和教育部批准，面向全国统一招生的全日制普通高等职业学院，学生在这里能感受到良好的人文教育关怀。 
学院座落在素有“九省通衢”美称的湖北省武汉市中心地带，毗邻国家5A级旅游风景区（中国最大的城中湖）东湖，磨山景区，南邻中国光谷，东湖新技术开发区；北倚武汉植物园；东至武汉大学；西至中国地质大学，华中科技大学，华中师范大学，校园依山傍水、绿树成荫、草坪花圃、清新幽雅，是典型的园林式学府。
学院面向全国招生。开设有机电一体化技术、计算机应用技术、应用电子技术、电子商务、商务英语、国际经济与贸易、物流管理、环境艺术设计、视觉传播设计与制作、建筑室内设计、建筑工程技术、建筑装饰工程技术、园林技术、旅游管理、会计（电算化）、法律事务、文秘、电子信息工程技术、光电技术应用、工业设计等特色鲜明的30多个专业(方向)。实行“双证制”（毕业证和国家职业资格证）人才培养模式，并强化学生实践动手能力，培养高素质应用型人才，为学生全面发展和就业搭建理想平台。同时，学校实行专套本制度，为学生提供理想的本科教育模式。
我校根据就业市场高级紧缺型人才需求，针对部分专业学生进行学校、企业订单式联合培养的模式。校企双方发挥各自优势，共同制定人才培养方案，在师资、技术、设备等办学条件方面通力合作，采取多种形式教学，使学生在校期间不仅掌握到相应的专业理论知识，还要实实在在地参与到企业的实习、实训，切身体验实际工作的全过程，从而解决毕业生就业的问题。
创新人才培养示范专业有：机电一体化技术、应用电子技术、电子商务、旅游管理。
学院尽心竭力指导和推荐毕业生就业，已为26个省（市、自治区）及国家部、委输送毕业生数万名,其中有不少毕业生已成为部门领导或技术骨干,深受用人单位的好评。我院毕业生就业率连续几年都在90%左右,居同类学校前列。中央电视台、《中国教育报》、《湖北日报》等多家新闻媒体对我院进行了宣传报道。
学院坚持社会主义办学方向，力求构建平安校园，文明校园，和谐校园。坚持“依法治校、民主办校、质量立校、特色兴校”的理念，秉承“诚朴、明德、励学、笃行”的校训，进一步深化办学特色和优势，不断增强核心竞争力，在人才培养上全面实施素质教育，注重专业基础，强化专业技能，力求把学生培养成创新型、应用型的高素质人才。
学院开通“绿色通道”：学生在校期间，符合条件的，可享受国家奖学金（8000元/年），国家励志奖学金（5000元/年），国家助学金（1000元—4000元/年），生源地助学贷款以及学院设立的三好学生、优秀干部等多项奖项。
白云黄鹤，琴台知音。在现代大都市的武汉，沐浴着春光的武汉工贸职业学院是立志成才者向往的高等学府，更是有志青年放飞理想的地方。
武汉工贸职业学院------武汉.东湖之滨.磨山脚下.园林式学府

---学费---
   学费：
当前学费：5000-6500元/学年
奖学金：
学院开通“绿色通道”：学生在校期间，符合条件的，可享受国家奖学金（8000元/年），国家励志奖学金（5000元/年），国家助学金（1000元—4000元/年），生源地助学贷款以及学院设立的三好学生、优秀干部等多项奖项。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间，六人间和八人间。有的有独立卫生间，有的无，洗澡可以去公共浴室洗。

---分类---
   
