---学校名 ：  北京语言大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  中国北京海淀区学院路15号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
我校现行学费标准为：外语、翻译专业6000元/年；计算机科学与技术、数字媒体技术专业5500元/年；汉语国际教育、汉语言文学、国际政治、新闻学、国际关系与事务、金融学、会计学、国际经济与贸易、人力资源管理、信息管理与信息系统专业5000元/年，绘画专业10000元/年。
如果国家调整学费标准，学校将按照新标准收取学费。
我校本科学生住宿标准最高为1200元/人/年。
奖学金：
我校根据国家规定评定国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学奖学金；学校设立优秀学生奖学金，每学年评比一次，一等奖2500元/人，二等奖1500元／人，三等奖1000元/人。
另设单项奖学金，奖励在某方面有突出表现的学生，金额为500元。
另设有多种不同形式的个人捐赠奖学金。
我校通过多种途径帮助家庭经济困难的学生，如评选国家励志奖学金，设立勤工助学岗位，发放临时困难补助，减免学费，办理国家助学贷款等形式资助学生，承诺不让学生因家庭经济困难而辍学。

---其他---
   宿舍：
北京语言大学中国学生住宿费标准根据不同楼别每生每年700-1200元。一个宿舍四个人，有电话、电视。房间宽敞明亮，干净整洁，还有有线网可供上网。
学生宿舍实行公寓化管理，各宿舍楼内配备开水间、学生活动室、自习室等，成立学生公寓管理委员会，定期开展各种课外活动，让学生找到家的感觉。
食堂：
学校食堂也有多种菜系，面食，稀饭，包子，饼应有尽有，满足来自不同地域的学生的需求。还有小型超市可供学生购买生活用品零食之类的，极大的满足了学生的需求。

---分类---
   
