---学校名 ：  荆州职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆州市学苑路21号

---介绍---
   荆州职业技术学院是经湖北省人民政府批准、国家教育部备案而设立的一所面向全国招生的全日制公办普通高等院校，2003年被财政部确定为“中央与地方共建高校”。办学历史悠久，人文底蕴深厚。
学院坐落于沃野千里、美丽富饶的江汉平原腹地的历史文化名城荆州，东接武汉，西望三峡，南濒长江，地理位置优越，交通便捷。
学院通过60年来的辛勤耕耘，尤其是近10年的改革创新，以良好的育人环境、综合办学实力和敢为人先的卓越追求迅速崛起。现已拥有“数控技术、电工电子、计算机应用与软件技术”三个国家示范性实训基地和一个省级“会计电算化实训基地”；学院团委被团中央命名表彰为“全国五四红旗团委”;学院附属医院荆州市第三人民医院被评为全国首批百姓放心示范医院。拥有国家级、省级、市级精品课程61门。2007年被湖北省人民政府确定为湖北省的“高技能人才培养示范高校”，2010年被湖北省旅游局确定为“湖北省旅游人才开发试点单位”。
学院设有机电工程学院、汽车工程学院、经济管理学院、医药学院、国际信息技术学院、影视动画学院、现代设计工程学院、信息技术系、生物工程系、纺织服装与艺术设计系、学前教育系、科技学院、公共基础课部、思想政治理论课部、继续教育学院等教学单位。开设汽车检测与维修技术、机电一体化、模具设计与制造、数控技术、计算机应用技术、软件技术、园林技术、畜牧兽医、会计、旅游与酒店管理、市场营销、护理、广告设计与制作、服装设计、现代纺织技术等39个专业,49个专业方向。
学院占地面积1212亩，建筑面积30.87万平方米。现有教职员工1380人，其中专兼职教师726人，教授11人、副教授312人，博士、硕士55人，双师素质教师达59.8%以上。拥有全日制在校生1.2万人。
学院馆藏纸质图书40万册、电子图书5000多GB，拥有2000多台计算机、千兆校园网、50个多媒体教室、89个各类专业实训室和170多个稳定的校内外实训基地和一所集医、科、教于一体、开放病床552张的地市级附属医院。
学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合发展道路”的办学指导思想，“立足荆州，面向江汉平原，辐射‘两圈一带'”，培养生产、建设、管理和服务一线需要的高素质技能型人才。
学院不断深化教育教学改革，坚持校企深度合作，努力创新人才培养模式，积极推行“2+1”学制和“订单培养”，认真做到在“做中教、训中教、评中教，做中学、看中学、听中学”，日益凸显“校企互动、实境育人”办学特色。
学院学术氛围浓郁，教科研成果丰硕。近年来教师公开发表学术论文1545篇，出版专著、教材231部，承担省部级以上科研项目163项，担任各级各类学术团体领导职务78人。获国家专利2项、省部级以上科研论文奖励141篇、湖北省科技进步二等奖2项。其中黑糯玉米、兽用退热栓、彩色棉、富锌无铅皮蛋、爱心助力车等10多个科研项目成功研发和推广，有效服务了荆州新农村建设和工业兴市战略。

---学费---
   学费：
当前学费：4000-5200元/学年
按湖北省物价部门审核标准收费：普通专业4000元/生?年，艺术专业5200元/生?年，公寓住宿费6~4人间1000~1200元/生?年(以物价部门最新核准的标准收费)。
奖学金：
学院实行四项奖励、助学政策：
一奖：在校学生可获得国家奖学金、国家励志奖学金，同时学院内部设有各类奖学金，对品学兼优的学生给予奖励；
二贷：根据国家贫困生助学贷款的相关政策，学院为学生办理生源地助学贷款；
三助：在校学生可获得国家助学金、社会捐助、个人捐助，同时学院还为经济困难学生设立了勤工助学岗位；
四补：学院可为特别困难的学生提供一定的贫困生补助。此外，订单式培养学生可由企业提供不同额度的奖学金和助学金。
奖励和补助标准：
国家奖学金8000元/生
国家励志奖学金5000/生
助学金1000-3000元/生
勤工俭学报酬和困难补贴根据情况每年调整

---其他---
   宿舍：
标准四人间，钢架床，有书桌（电脑桌）、书架、衣柜；且内置卫生间、洗衣间。但是没有空调。 
食堂：
学校建有多个食堂，可供学校就近就餐。食堂开设多个窗口，菜品种类任君挑选。

---分类---
   
