---学校名 ：  武汉工程职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市青山区和平大道1085号

---介绍---
   一、学院简介：武汉工程职业技术学院是经国家教育部授权，2001年湖北省政府批准独立设置的一所以工程学科为主的全日制普通高等专科（高职）学校。学院位于长江之滨，既揽江城之秀美，更拥钢城之壮阔。学院占地1172亩。教职工798人，其中：专职教师445人，教师中副教授以上职称者160人，具有研究生学历或硕士学位的80人，符合“双师型”教师280人，享受武汉钢铁（集团）公司专家津贴的“科技三种人”12人，武汉市学科带头人7人。学院常年从生产厂矿、科研院所、高等院校聘请高级工程师、专家学者来院讲学任教，并长期聘请外籍教师。师资力量雄厚、结构合理。学院设有冶金工程系、机电工程系、信息工程系、土木环保系、数控工程系、电气工程系、机械系、外语系、经济贸易系、干部研修部、计算机网络中心、工业实训中心、技能鉴定中心以及图书馆等14个教学实体。现有在校高职学生8670人。学院是国家“高级技能人才（机电项目）培训基地”、武汉市“继续教育示范基地”、“中国设备管理协会设备管理与诊断技术（武汉）培训基地”、“湖北省高级技能人才培训基地”等。共培养了1万余名大学专科（高职）毕业生和近两万名初、中、高级技术人才，培训员工30余万人次。建有现代化的多媒体教室、语音室、自动控制、金加工、钳工、电钳工、汽车、数控加工、金属材料等专业实验实训室和继续教育高级研讨室120个。图书馆藏书达49.7万册，电子文献22万册。学院现有28个专科专业，拥有自己的实习工厂和实训基地，办学实力强，发展后劲足；学院设有计算机网络中心，能够进行网络办公，无纸化考试，远程教学，教学课件转播，基本实现了教学手段和管理手段的现代化。教育服务质量管理体系于2005年12月通过ISO9001：2000标准认证，2006年以“良好”的成绩通过了湖北省教育厅组织的人才培养工作水平评估。教学质量有保证。学院建立了广泛的校际联系，与国内的清华大学继续教育学院、北京科技大学、武汉大学、华中科技大学等知名大学保持着校际往来和学术交流；学院是国际继续工程教育协会（IACEE）会员单位，中国继续工程教育协会理事单位，中国金属学会继续教育委员会常务委员单位，湖北省继续工程教育协会副理事长单位，武汉市继续工程教育协会企业委员会秘书长单位，全国冶金教育学会高职专门委员会副理事长单位等；与美国“美中成人高校学术交流协会”、加拿大管理学院、ACC学院、芬兰赫尔辛基大学德波里终身教育学院等建立了合作关系。2007年湖北黄石机电职业技术学院和武钢一技校整体并入，“三校重组”成立新的武汉工程职业技术学院。
二、学院办学特色及优势：办学历史悠久，办学经验丰富。学院自1956年以来已有50多年成人办高等学历教育的历史，1999年办高等职业教育，基础好。学院是高新技术密集的武汉钢铁（集团）公司投资办的一所高校，依托国有特大型企业，资金投入、师资配备、办学设施改善、毕业生就业等均有可靠保障。办学特色明显，精品专业突出。学院作为武汉钢铁（集团）公司培养和储备后备人才的高等学府，其冶金工程类专业，如：金属材料加工、冶金技术、工业电气等专业，已形成了自己的特色和优势，通过“订单式”教育，定向培养，已形成了“教育、培训、就业”一体化的模式。学院围绕企业的生产经营和科技进步，在科研、新产品开发、技术攻关、技术创新、技术服务方面取得了令人瞩目的成就。为培养适合企业“用得着、留得住”的高技能专门人才，提供了可靠保证。毕业生很受用人单位欢迎。
三、毕业生就业情况：我院在为武钢培养和积蓄后备人才的同时，也为社会特别是大型钢铁企业和公司培养和造就高素质、高技能专门人才。多年来，学院坚持以就业为导向，以服务学生为根本，努力探索和创新毕业生就业工作的方式、途径和载体，逐步形成了就业渠道多、行业优势明显的良好局面。毕业生就业率每年均保持在90%以上。目前，学院已与武汉、上海、浙江、北京、广州、深圳等二十几个省、市，几十家大型企、事业单位，保持良好的协作关系，建立了相对稳定的就业基地和“订单式”定向培养的合作单位，在全国形成了毕业生就业工作网络。2008年冶金技术、金属材料成型与控制技术、工业电气、建筑工程技术（供水方向）专业为国内大型钢铁企业“订单式”定向培养，择优录用的就业方式。
四、学生待遇及政策：实行国家奖学金，国家助学金、学校奖学金制度，学院为特困生提供勤工助学机会，有计划的安排优秀贫困生结合自己所学专业，利用双休日或寒暑假在学院实习总厂、后勤部门勤工助学工作，实行按劳取酬；协作助学贷款。毕业生实行“双证制”，毕业颁发普通专科毕业证书和技能等级证或职业资格证。学院负责推荐毕业生就业，学院免费办理户口迁入，农村户口可“农转非”，协助办理身份证。

---学费---
   学费：
按湖北省物价部门规定标准收费。
奖学金：
学校为鼓励学生勤奋向上，帮助家庭经济困难的学生完成学业，建立了完善的奖励资助体系，主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、优秀学生奖学金、单项奖学金、勤工助学基金、特困生困难补助（临时性）等。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍为四人间，上床下桌，有阳台，有空调，每人一个柜子。

---分类---
   
