---学校名 ：  仙桃职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省仙桃市纺织大道8号

---介绍---
   仙桃职业学院是经湖北省人民政府批准、国家教育部备案的一所公办全日制普通高等院校，坐落在驰名中外的“中国体操之乡”、武汉城市圈西翼中心城市——湖北省仙桃市，即奥运体操冠军李小双、李大双、杨威、郑李辉和奥运举重冠军廖辉的家乡。学院所在地东连武汉，西接荆州，南眺长江，北依汉水，风景秀美，沪渝高速公路、汉宜铁路交汇于此，距武汉中心城区半小时车程，交通便捷。
校园气势恢弘。学院占地面积1000亩，校舍建筑面积36.5万平方米，建有科技大楼、教学大楼、医学大楼、信息大楼、艺术大楼、继续教育大楼、文化艺术中心、图书馆、学术交流中心等现代化建筑，教学、生活、运动场地区域分明、功能完善，自然、建筑、人文景观三位一体、环境幽雅。学院先后荣获“湖北省最佳文明单位”、“湖北省园林式学校”、“湖北省平安校园”等称号。
教学设备先进。学院校内建有80余个专业实验实训室，电工电子与自动化技术、计算机应用技术、护理、汽车与电子技术等4个国家职业教育实训基地，电工电子与自动化技术、护理、模具设计与制造、会计、园林技术等5个省级职业教育实训基地和2家实训工厂，并建有190余个校外实训基地，教学仪器设备总值4000余万元，图书馆藏书70余万册，各类报刊杂志1000余种。学院建立了全国计算机、执业医师、执业护士和大学英语四六级考点，建有全国普通话水平测试工作站和国家职业技能鉴定所。
师资力量雄厚。学院现有教职工698人，其中正副教授149名，拥有省级优秀团队1个、湖北省“楚天技能名师”岗位9个，一大批来自行业企业的专家、工程师和能工巧匠承担实践教学工作。学院常年聘请外国专家执教，积极参与国际学术交流。
专业设置合理。学院设有医学院、机械电子工程学院、经济与管理学院、艺术与传媒学院、计算机科学技术学院、学前教育学院、纳伟仕学院和继续教育学院，开设专业及专业方向共51个，拥有5个中央财政支持建设专业、4个省级重点专业和7个省级特色专业，各类在校生12000 余人。
近年来，学院坚持质量立校、特色兴校、品牌强校，不断深化政校行企合作，积极创新人才培养模式，办学特色鲜明，社会声誉良好。学院以“立德正身，笃学尚能，品学兼优，成才成人”为校训，以“一专三强，身心健康”为培养目标，注重学生全面发展，不断提高人才培养质量，为社会输送各类高端技能型人才近30000人，毕业生受到用人单位普遍欢迎。学院还向湖北大学、武汉科技大学、武汉工程大学等20余所本科院校输送专升本学生2000余人。

---学费---
   学费：
我院是财政全额拨款事业单位，按照上级部门规定收取学费。专科艺术专业5000元/年，其他专业在4000元/年。学院拿出学费的10%用于资助贫困生 
奖学金：
为了鼓励品学兼优的学生积极报考我校，学校推行“招生扶贫”政策，对特别困难的考生，经本人申请，由生源地县级以上民政部门出具的特困证明，办理必要手续后可减免部分学费，并可申请助学贷款。同时学院为部分经济困难的学生提供勤工俭学的岗位，学生可通过勤工俭学获取报酬。

---其他---
   宿舍：
我院学生住宿全部为现代化学生公寓,宽敞明亮.
住宿费:1000元/年。
带空调的四人间宿舍，住宿费：1320元/年
食堂：
我院食堂现划为华中师范大学后勤集团统一管理。

---分类---
   
