---学校名 ：  湖北交通职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区雄楚大街455号

---介绍---
   湖北交通职业技术学院是经湖北省人民政府批准、教育部备案的全日制公办普通高等学校，由湖北省交通运输厅主办，是国家优质校，是全国交通职业教育示范院校和湖北省示范性高等职业院校，是全国高等职业院校服务贡献50强院校，是湖北交通职业教育集团理事长单位，也是湖北省公路交通职业教育品牌院校。
学校以“重德、励志、笃学、尚能”为校训，坚持“立足交通，面向社会，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走产学研结合之路”的办学指导思想，坚持“育人为本、德育为先，质量为本、技能为先，以人为本、服务为先”的教育教学和管理理念。66年来共培养毕业生12万余名，为交通运输事业和社会经济发展提供了重要人才保障，被誉为“湖北交通人才的摇篮”。十七大和十八大代表、全国劳动模范、全国交通工程技术人员的楷模陈刚毅，全国见义勇为英雄蒋雪峰，全国特级优秀人民警察洪回德，中国青年志愿服务金奖获得者徐壬，武汉市首届“资智回汉杰出校友”梅海涛，是学校毕业生的杰出代表。
学校面向全国招生，现有全日制在校生1.3万名。校园占地面积1000余亩，校舍建筑面积33.177万平方米，图书馆藏书69万册。拥有完备的现代化、数字化的教育教学基础设施和先进的现代教育教学设备，实习实训设备总值9000余万元，校内建有15个实训基地、162个实训室，校外建有230个实习实训基地。其中：国家紧缺人才培养基地1个，中央财政支持的职业教育实训基地3个，省级职业教育实训基地4个，湖北高校省级实习实训基地2个，教育部-中兴通讯ICT行业创新基地1个。
学校设有公路与轨道学院、汽车与航空学院、交通信息学院、物流与交通管理学院、航海学院、建筑与艺术设计学院、公共课部、继续教育学院等8个教学单位。开设48个专业，以交通运输类为主，其中：国家级示范专业点3个，国家现代学徒制试点专业2个，省级重点专业7个，省级示范专业4个，“高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目”专业3个，“湖北省战略性新兴（支柱）产业人才培养计划项目”专业3个，交通运输主干专业1个，湖北省品牌特色专业10个。学校与全国知名企业合作开办有“中交班”“丰田班’“顺丰班”“武汉地铁班”等68个冠名订单班，涵盖70%的专业、60%的学生。
学校现有教职工600余名，其中：国务院政府特殊津贴专家2名，湖北名师4名，全国优秀科技工作者1名，交通青年科技英才1名，全国交通职业教育专业带头人2名，黄炎培职业教育杰出教师1名，全国交通运输职业教育教学名师2名，湖北省创新创业人才1人，湖北省新世纪高层次人才1人，楚天技能名师23名，省部级优秀教师17名，湖北名师工作室主持人1人，湖北省职业教育技能名师工作室主持人2人，湖北省高校教学团队3个。42%的专任教师具有副高及以上专业技术职称，80%的专业教师参加过交通重点工程建设或企业一线顶岗实践，双师素质教师占85%，还建立了由500多名行业企业技术骨干组成的兼职教师库。
学校是世界银行资助在亚洲成立唯一的“道路安全培训中心”所在地，是囊括丰田T-TEP学校所有奖项的全国唯一高职院校，是代建高速公路建设项目全国唯一的高职院校，是全国信息技术应用培训教育工程（ITAT）培训基地，是华中地区首个沃尔沃建筑设备能力发展基地，是湖北省唯一的教育部-中兴通讯ICT（信息通信技术）行业创新基地，也是全省培养士官最早、规模最大、军兵种最全的公办高职院校。
学校依托“双平台五中心”（“双平台”即科研工作平台、科技转化及推广工作平台，“五中心”即培训中心、技术服务中心、协同创新中心、创新创业研究团队培育中心、大学生创新创业孵化中心），积极开展科学研究，主动为行业和社会提供技术服务、培训、技能鉴定，年培训15000人次、职业鉴定4000人次，近3年承接的各类技术服务合同值超亿元。主持省级及以上教学科研研究项目66项，获授权专利和软件著作权25项，编制团体标准3项，先后荣获国家级教学成果奖3项，省级教学成果奖6项。
学校是全国交通职业教育先进集体、全国交通行业文明单位、全国高职高专院校科研工作先进单位、全国高等教育学籍学历管理工作先进集体、国防教育特色学校、全国援疆代建工作先进单位、全国职工教育培训优秀示范点、交通运输管理干部培训平台优秀单位、湖北省职业教育先进单位、湖北省文明单位、湖北省征兵工作先进单位、湖北省职业技能鉴定先进单位、湖北省普通高校招生工作先进集体、湖北省普通高校毕业生就业工作先进集体、“就业湖北”先进高校、湖北省依法治校示范校、湖北省平安校园，并荣获“湖北五一劳动奖状”。
“十三五”期间，学校将继续深化教育教学改革，加强内涵建设，全面改善基本办学条件，全面提升人才培养质量和社会服务能力，使学校成为交通特色鲜明、服务力强、管理科学、“规模、质量、结构、效益”协调发展的省内一流、国内知名、具有一定国际影响力的品牌院校。
学校网址：www.hbctc.edu.cn

---学费---
   一、国家奖学金
每年下半年评选国家奖学金，奖励特别优秀的学生。奖励标准为每人每年8000元。

二、国家励志奖学金
每年下半年评选国家励志奖学金，奖励资助品学兼优家庭经济困难的学生。奖励标准为每人每年5000元。

三、国家助学金
每年下半年评选国家助学金，用于资助家庭经济困难的在校学生。资助标准为一等奖4000元/人；二等奖3000元/人；三等奖2000元/人，分春秋两季发放。

四、学校奖学金
每年下半年评选优秀学生个人，奖励覆盖面达20%，其中甲等800元，乙等400元，丙等200元；科技文化成果奖国家级奖励2000元、市级1000元，高校级500元。

五、交通部“吴福—振华”奖学金
根据交通运输部文件规定组织评选，奖励标准5000元/人。

六、企业奖学金
公路与轨道学院“利越集团订单班”奖学金
每年评选7人，奖励标准为一等奖2000元/人，二等奖1000元/人，三等奖600元/人。
 
汽车与航空学院“沃尔沃”励志奖学金
 每年评选20人，奖励标准为一等奖3000元/人，二等奖2000元/人，三等奖1000元/人。

交通信息学院“百度”奖学金
每年按照百度订单班总人数5%评选，奖励标准1000元/人。

物流与交通管理学院“顺丰”奖学金
每年评选10名 ，奖励标准1000元/人。

建筑与艺术设计学院“红星美凯龙订单班”奖学金
每年评选14人，奖励标准为一等奖2000元/人，二等奖1500元/人，三等奖1000元/人。

七、优秀毕业生
每年在应届毕业生中评选优秀毕业生，凡被评为优秀毕业生的学生，学校优先推荐就业。

---其他---
   宿舍：学校学生住宿按专业统一分配，住宿费为500-1000/年。

---分类---
   全国交通职业教育示范院校,
