---学校名 ：  湖北中医药高等专科学校----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省荆州市荆州区学苑路87号

---介绍---
   湖北中医药高等专科学校是经国家教育部批准成立，由国家中医药管理局、湖北省卫生厅、荆州市人民政府三方共建的公立全日制普通高等学校。学校坐落在历史文化名城荆州，占地面积735亩，建筑面积30余万平方米，功能齐全、设备先进、环境优美、交通便利。
学校集医学教育、科研和临床于一体，突出中医药特色，中西医、药、护多学科协调发展。学校设有公共基础部、医学基础部、中医药系、医疗系、护理系、继续教育部和中专部等7个系部，拥有一支学历层次高、职称结构合理，教学能力强和实践经验丰富的双师素质的师资队伍。学校重视实践教学，拥有三所附属医院和一所省级标准化医学实验动物中心，同时在全国140余家二甲以上的医院建立了临床实习实训基地。
学校以三年制普通专科教育为主体，目前开设有临床医学、口腔医学、中医学、中医骨伤、针灸推拿、康复治疗技术（中医康复方向）、医疗美容技术（中医美容方向）、中药、中药制药技术、药品经营与管理、护理、助产、医用电子仪器与维护等13个普通专科专业，面向全国31个省、自治区、直辖市招生，同时联办有护理学、中药学、药学与药品营销3个自考本科专业，现有在校学生近万人。湖北省乡村医生培训中心设在学校，承担着全省乡村医生培训任务。
学校优良的办学资源为学生的成长成才奠定了坚实的基础。学校以就业为导向，加强专业课程建设，以高质量的教学为社会培养了大批德智体美全面发展、基础扎实、素质良好、实践能力强和具有创新精神的应用型医药卫生人才。自建校以来，已为各级医疗单位输送了8万余名实用型人才，涌现出了以“全国优秀志愿者”黄贵军和“湖北省五四青年奖章”获得者、“感动荆州”十大人物孟茂林等为代表的一大批优秀毕业生，受到社会各界的欢迎和好评。近年来，学校毕业生就业率一直位于全省高职高专前列。经省劳动和社会保障厅批准，学校设立了国家职业技能鉴定所，学生在校期间经考核鉴定合格后可获取与医学相关的职业技能证书，同时学校还在全国范围内建设了一批就业基地，为学生就业创造了有利条件。
学校坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针和卫生工作方针，坚持“服务学生，服务社会，提高质量，办出特色”的办学理念，坚持“重基础，强实践，高素质，有特色”的教学原则，不断提高人才培养质量，先后被授予“全国卫生系统先进集体”、“全国乡村医生教育先进单位”、“湖北省文明单位”、“湖北省红旗团委”、“湖北省高校理论学习先进集体”等荣誉称号。“十二五”期间，学校将在校党委的正确领导下，在中华中医药学会感染病分会常委、世界中医联合会艾滋病专业委员会副会长、国家自然基金委评审专家、国家卫生部重大项目评审专家、博士生导师、校长吕文亮教授的带领下，按照湖北省委省政府《关于加快中医药事业发展的决定》（鄂发〔2008〕6号）对学校的明确指示精神，进一步加强师资队伍建设，改善办学条件，提高办学水平，为振兴祖国的医药事业作出新的贡献。

---学费---
   学费：
当前学费：5000元/学年 
住宿费：人民币1200元/学年
奖学金：
设有国家奖学金、国家励志奖学金和学校奖学金，获奖比例占在校生的20％。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍为四人间，上床下桌，每人一个电脑桌，一个柜子。宿舍配有独立卫生间，有热水器，有空调。宿舍有网线可以上网，也可以选择购买网卡上网。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。

---分类---
   公立大学,湖北省中医药文化宣传教育基地,
