---学校名 ：  武汉航海职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市武昌区喻家湖148号

---介绍---
   武汉航海职业技术学院是一所经湖北省人民政府批准、国家教育部备案、中国海事局审核的航海类公办普通高等院校。吴邦国委员长亲笔题名的“中国长航国际海员培训中心”。湖北省人民政府指定的富民工程教育培训基地。武汉市旅游专业定点院校。湖北省省委书记罗清泉高度称赞学院“办学有特色，学校有生机”。 
学院位于武汉市教育大区---武昌区，东依徐东商圈，西接长江隧道，面向友谊大道，紧邻湖北大学。享水陆交通之便利，承儒生商贡之恩泽，是莘莘学子的理想求学之所。
学院以高职学历教育为主，兼办成人培训教育，以培养适应生产、管理、服务第一线所需要的高技能专业人才为主要目标，开展订单式学历教育和职业技能证书培训。学院所设专业始终紧贴市场需求，按需设置，已形成了以航海类和旅游管理类专业为品牌，以船舶制造、汽车技术、商务英语、现代物流、市场营销和计算机应用技术专业为特色教育的核心竞争力，成为中国内地向国内一流企业和全球输送高级人才的综合性高职院校。现有七个系部，今年开设有航海技术、轮机工程技术、轮机工程技术（船电方向）、船舶工程技术（船舶制造方向）、船舶工程技术（船舶动力装置方向）、旅行社经营管理、酒店管理（国际邮轮方向）、旅游管理、商务英语、物流管理、国际航运业务管理、汽车技术服务与营销、汽车检测与维修技术、计算机网络技术、软件技术等15个专业。
学院依托中国特大型企业集团---中国长江航运（集团）总公司（简称中国长航）产业链，长江流域上至重庆下抵上海及深圳、珠海经济特区的九大轮船公司、七大船厂、六家星级宾馆、三家专业汽车服务公司及其下属单位，均与我校保持着长期良好稳定的合作关系，成为学生长期实践、实习的基地。学院拥有1000多台（套）国内一流的大型船舶操纵模拟器、GMDSS模拟器等实验仪器设备，是学生“学技练能”的基础平台。
学院严格遵照国家教育部人才培养工作要求和国际海事公约确定的质量方针和管理体系治校，始终把教学、管理、服务等纳入国际质量认证体系之中，每年开展内部质量审核，每两年接受一次国家海事局中间审核，每四年接受一次国家海事局再有效评审。学校航海类专业实行半军事化管理，强化教学督导，形成了良好的校纪校风、教纪教风、学纪学风、考纪考风。
学院的校园生活绚丽多彩，学生社团活动异彩纷呈，成立了“百人管乐队”、“扬帆文学社”、“青年志愿者协会”、“英语角”等各类学生社团，会员1500余人，涉及外语、文学、艺术、体育、社会服务等五大类，广泛开展“赢在校园”、IT、英语、心理健康等各类讲座。学校人文氛围极为浓厚，学生综合素质得到极大提高。   
学院坚持就业为先、能力为主、富民为本的办学理念，铺就了走向世界的黄金通道，筑起了脱贫致富的理想港湾，形成了就业国际化的浩瀚气派，赢得了交通部、省教育厅的高度称赞，受到了各类媒体及社会舆论的广泛褒奖。
学院毕业生就业率近五年一直保持在90%以上的高水平。学校每年在校举办各类大、中、小型“毕业生就业供需会”，每位合格毕业生有多次挑选用人单位的机会。中国长航集团、马士基船舶管理公司、上海阿达尼船务有限公司、北京鑫裕盛海事信息技术有限公司等用人单位在学院实行“订单”式培养，并设立了奖学金。学校毕业生就业全球化，经济收入高。目前，中国长航、中国长航长江海外旅游总公司、中国海运集团海员对外技术服务有限公司、中国远洋运输集团对外劳务合作公司、中国山东和天津国际经济技术合作公司、中国海洋航空集团公司、新加坡丽星豪华邮船公司及沿海沿江省份的国际海运公司等多家单位已成为学生主要就业单位。

---学费---
   学费：
收费标准：各专业学费6500元/年，
住宿费1000元/年。 
奖学金：
为激励莘莘学子，台湾伟联公司、香港泰昌祥集团、香港长源航务公司、北京鑫裕盛公司在学院设立了奖学金；长航集团南京金陵船厂、中国长江海外旅游总公司长期在学院以“订单”形式培养毕业生，并设立奖学金。
学院自身也设立了院、系两级奖学金。
新生奖学金：
重点线上报考我校的新生可获得一次性奖励   10000元。
二本线上报考我校的新生可获得一次性奖励1000—5000元。

---其他---
   宿舍：
学校学生宿舍有4人间也有46人间，可供选择
食堂：
学校现有三个食堂为学生提供就餐服务。

---分类---
   
