---学校名 ：  武汉铁路职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市江夏区藏龙岛藏龙大道特一号

---介绍---
   武汉铁路职业技术学院创建于1956年，历经武汉铁路机械学校、武汉铁道学院、武汉铁路运输学校的传承演变，是一所铁道部与湖北省共建、由湖北省人民政府主办的全日制普通高等院校。 
学院是国家示范性高等职业院校建设单位、高职高专院校人才培养工作水平评估优秀学校、全国德育工作先进学校、全国职业教育先进单位、铁道部教育先进单位，是湖北省最佳文明单位、湖北省省级平安校园、湖北省示范性高等职业院校建设单位。 
学院地处九省通衢的湖北武汉，坐落在国家东湖高新技术开发区内、风景秀丽的汤逊湖畔。校园占地面积776亩。建筑面积33.9万平方米，教学仪器设备总值5712万元，图书馆藏书86万册。学院建有高速铁路工程与运营控制实训中心、机电工程实训中心、护理实训中心、经济与管理实训中心、电子信息实训中心和计算机中心等六大校内训练中心，下设104个实训室，其中省级重点建设的实训基地4个，财政部、教育部重点建设的实训基地1个。 
学院设有运输与管理工程系、机车车辆工程系、铁道信号与工程系、电子电气工程系、护理学院，并设有国际文化交流学院和继续教育学院。开设专业33个，其中，教育部重点建设专业4个，铁道部优秀专业3个，省级重点专业2个，高速动车组驾驶、城市轨道交通运营管理等专业被列为省级教育教学改革试点专业。 
学院积极开展对外交流，先后与英国、加拿大、德国、澳大利亚、香港等国家或地区开展合作交流，形成了良好的国际文化交流与合作基础。 
学院坚持以就业为导向，发挥武汉的区位优势，先后与100余家大型铁路企业、轨道交通企业和高新技术企业建立了紧密的联系，形成了稳定的就业网络，实现了招生就业“入口盈、出口畅”的良性互动。 
半个世纪以来，铁院人筚路蓝缕，创业如歌，为铁路发展和国家建设培养了大批人才。目前，全院上下正团结一心，为建设特色鲜明，国内一流，国际知名的高等职业技术学院而努力奋斗！

---学费---
   学费：
当前学费：5500元/学年（一般专业）
1.学费5500元（中外合作类旅游英语、电子商务专业12000元）；
2.住宿费800元；
3.体检费35元；
4.大学生医疗保险费60元（每人每年20元）
奖学金：
我院设立国家奖学金、省政府奖学金、优秀学生奖学金等，可提供勤工助学岗位，对特困学生给予特困补助，在校学生可按有关规定申请国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍是六人间，安装的防盗门。宿舍采光很好，窗户是落地窗，还有一个阳台，方便晾晒。上下铺，每人有个桌子和一个柜子。有独立卫生间和洗澡间。
食堂：
学校新建了一个食堂，加上原来的三层食堂，共有两个。新食堂的地方特色美食比较多，环境也比较好。两个食堂的饭菜都很可口，价格也适中，分量也挺足的。

---分类---
   国家示范性高等职业院校,省级文明单位,
