---学校名 ：  武汉软件工程职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷大道117号

---介绍---
   武汉软件工程职业学院是武汉市人民政府主办，面向全国招生的全日制综合性高等职业院校。是 “国家示范（骨干）高职院校”、“全国示范性软件职业技术学院”、高职高专人才培养工作水平评估“优秀”院校；是“国家软件技术实训基地”，教育部等六部委确定的“计算机应用与软件技术”、“汽车运用与维修”技能型紧缺人才培养培训基地，全国高职高专计算机类教育师资培训基地；是中国高职教育研究会授予的“高等职业教育国家职业资格教学改革试点院校”；省级“平安校园”先进单位、湖北省职业教育先进单位；是湖北省“生态园林式学校”。
学校最早办学历史可以追溯到1951年，发展高职教育20余年。学校地处“武汉•中国光谷”腹地，深耕区域经济发展，专业结构优良，对接产业板块，建成信息技术、智能制造、现代商贸物流、文化创意、生命健康等五大专业集群，培养现代产业紧缺人才，形成了“合作广、影响大、进口旺、出口畅”的良好办学格局。2016年、2017年，学校连续两年获评“中国高等职业院校服务贡献50强”，2018年获评“中国高等职业院校教学资源50强”，走在湖北高职教育的前列。
学校现有占地面积1000余亩，建筑面积40余万平方米，固定资产总值14亿元。学校建有 300余个校内外实训基地，其中国家级、省级实训基地4个，教科研设备总值达到1.66亿元。
学校设有11大学院、49个专业，其中国家示范（骨干）高职院校重点建设专业4个，中央财政支持的提升产业服务能力专业2个，省级重点专业4个，省级品牌、特色专业8个，湖北省楚天技能名师设岗专业13个，开设软件技术专业和汽车检测与维修专业两个本科试点班。现有教职工1042人，其中专任教师603人，高级职称教师279人，教授41人，硕、博士以上学历教师422人，全日制在校生16000人。荣获湖北省高等学校教学成果奖6项，成功构建职业基本素养培育体系，学生综合素质普遍提升，在各级各类大赛中斩获大奖近千项。
学校牵头成立湖北省信息技术、武汉电子信息、武汉智能制造、武汉财经商贸、武汉生命健康技术、武汉服装智能制造等六大职教集团，吸纳十多个行业协会组织参与办学，先后与西门子、华中数控、青岛海尔、富士康等近300家企业签订合作协议，实现校企合作，产教融合，培养“厚德尚能、崇实敬业”的高素质技术技能人才。
学校大力拓展对外交流合作，与俄罗斯弗拉基米尔国立大学等开展项目合作，为学生提供海外交流和留学服务。
作为第七届世界军人运动会摔跤比赛承办单位，学校校园环境与办学条件得到显著提升。2019年4月，学校顺利举办军运会摔跤测试赛暨2019年全国U17国际式摔跤锦标赛，得到人民日报、新华社、CCTV—5、新华网、中国新闻网、中国日报网、凤凰网、新浪网、等诸多权威媒体报道，学校影响力进一步扩大。
新时代，新起点，新征程。围绕 “国家优质专科高等职业院校”及“中国特色高水平高职学校” 建设目标，学校将不忘初心，牢记使命，坚守职业教育梦想，努力提高人才培养质量，按照加快建立现代职教体系建设要求，不断加强内涵建设，努力办人民满意的高职教育，为把学校建设成为特色鲜明、国内领先、有国际影响的高水平优质高等职业院校而不懈奋斗。

---学费---
   学费：
学校严格执行物价部门核定的收费标准，学费：艺术专业6500元/年，其它专业5000元/年，中外合作办学项目14800元/年；住宿费：四人间公寓1320元/年 生，五、六人间公寓1080元/年 生。
奖学金：
为鼓励学生在校期间刻苦学习、奋发向上，同时切实解决部分特困学生的学习、生活困难，学校实行多种形式的奖学金，主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、湖北省政府奖学金、武汉市政府奖学金、学校奖学金、企业奖学金、优秀新生入学奖学金、优秀毕业生奖学金等。获得国家二级运动员及以上证书或取得省级以上比赛前八名、地市级比赛前三名，经学校测试合格可减免学费三分之一。

---其他---
   宿舍：
学校有四人间，五、六人间的宿舍，都是上床下桌。有独立卫生间、洗漱间、热水器，让学生们免去打水的烦恼。每人有一个柜子。学校不限制用电时间，每个学期会提供一定的电量，但是超过了就要自己去交电费。
食堂：
学校有三个食堂，每个食堂都有其自身的特色。但是每个食堂的饭菜种类都是很多的，学生们可以随意挑选，价格也适中，分量也足。食堂统一采用刷卡制，无需自带碗筷。食堂的碗筷每天都会清晰并消毒，定期有人来检查卫生，同学们可放心就餐。

---分类---
   国家骨干,全国示范,公办高职,
