---学校名 ：  湖北三峡职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省宜昌市体育场路31号

---介绍---
   湖北三峡职业技术学院是经省政府批准、教育部备案、宜昌市政府主办的全日制普通高等学校。
学校是湖北省示范性高等职业院校，坐落于世界水电旅游名城、全国文明城市、国家卫生城市、湖北省域副中心城市--宜昌市中心城区，与长江三峡、神农架等旅游名胜相邻，校园依山傍水、环境优美、风景秀丽。先后被评为省级文明单位、省级园林式单位、省级平安校园、省食品卫生A级单位，是读书治学的理想之地。
学校占地面积1621亩，建筑面积33万㎡，固定资产4.2亿元。图书馆纸质藏书56万册，电子资源2700GB，教学仪器设备总值8180万元。
学校现设有农学院、交通工程学院、机电工程学院、电子信息学院、经济管理学院、医学院、旅游与教育学院、继续教育学院、思想政治理论课部、附属医院等11个院（部），开设有畜牧兽医、建筑工程技术、机电一体化技术、计算机网络技术、会计电算化、护理、旅游管理、学前教育、临床医学、软件技术、生物制药技术等48个专业，在校学生两万余人。
学校现有在职教职工近800人，其中教授26人、副教授274人，具有博士硕士学位的教师211人，享受国务院特殊津贴的专家2人，湖北名师1人，湖北省农技110专家3人，宜昌市优秀专家、高层次人才和高技能人才5人，楚天技能名师27人，获湖北省科技特派员资格3人，获湖北省“三区”科技人才选派对象2人，双师素质教师占70%以上。
学校建有60个校内实训基地，264个校外实训基地。拥有4个国家职业教育实训基地、3个省级实训基地、3个宜昌市重点实验室。2个省级教学团队、6个省级重点专业、3个“湖北省战略性新兴（支柱）产业人才培养计划项目”入选专业、2个教育部财政部“高等职业学校提升专业服务产业发展能力”项目、1个省级品牌专业，1个省级特色专业、1门国家级精品资源共享课程、3门国家级精品课程、7门省级精品课程。 
近5年完成科研课题156项，出版书籍224部，获得专利、软件著作权21项。科研成果获奖85项，其中省级科研成果奖5项，市级科研成果奖80项，公开发表论文1194篇。
在历年的全国、全省各类职业技能竞赛中，学生均取得了骄人的成绩。在湖北省高职院校学生职业技能大赛中，2013年参加了8个赛项中7个项目的角逐，共获得5个赛项的一等奖；2014年参加了所有8个竞赛项目的比赛，共获得7个一等奖，3个二等奖，3个三等奖，团体总分位居全省第三名，2015年省级高职院校技能竞赛排名全省第一，充分彰显了学校办学水平和教学改革成果。
学校十分重视学生就业指导工作，安装启用了“大学生职业规划测评系统”，实施全程职业指导和订单培养，全力打造毕业生就业力，在全国各地建立了稳定的就业基地和完善的就业网络，与全国200多家企事业单位建立了稳定的合作关系，毕业生就业率连续多年保持在95%以上，在全省同类学校中名列前茅。特别是近年来，随着宜昌向现代化特大城市迈进的步伐不断加快，区域经济得到了迅猛发展，对高素质技能型人才的需求越来越旺盛，毕业生往往还未走出校门，就被抢订一空。
学校以“正则、修能、追远”为校训，秉承“励学善思，崇尚团队，以人为本，融合社会”的办学理念，让三峡职院的学生成为团队中坚，为实现“湖北一流、全国知名”的示范性高职院校发展目标而努力奋斗！

---学费---
   学费：
我校严格按照湖北省物价局制定的标准收费：
普通专业（非艺术类）学费标准：5000元/年。
艺术类专业（室内艺术设计、钢琴调律）学费标准：6500元/年。
奖学金：
1．家庭经济困难学生可以申请生源地助学贷款，学校协助做好相关工作。
2．落实了国家奖学金（8000元/年），励志奖学金（5000元/年），一、二、三等国家助学金，人均3000元；学校设立了奖学金和单项奖学金，对学习优良、表现优秀的学生进行奖励，获得各类奖学金、助学金学生人数达30%以上。
3．学校在新生入学期间开通绿色通道，保证家庭经济困难学生入学；设立临时特困生救助金，对特困生给予适当的学费减免；同时学校出资设立若干勤工助学岗位，资助经济困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
学校共有17栋标准化学生公寓。单人单铺，独立衣柜，独立卫生间、洗漱间，开水系统进公寓，热水喷淋系统进寝室，安装有宽带。
食堂：
学校校所有学生食堂均为标准化食堂，是湖北省食品卫生A级单位，就餐环境卫生、整洁，饭菜花样品种多，价格合理，学生持卡消费，非常方便。饭菜价格为一荤两素三两饭，6元；两荤两素四两饭，7元；还有按重称饭菜和按份计费，可各取所需。

---分类---
   
