---学校名 ：  清华大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区清华园

---介绍---
   清华大学（Tsinghua University），简称清华，诞生于1911年，依托美国退还的部分“庚子赔款”建立，因坐落于北京西北郊的清华园而得名。初称“清华学堂”，是清政府设立的留美预备学校；翌年更名为“清华学校”。为尝试人才的本地培养，1925年设立大学部；1928年更名为“国立清华大学”。1937年抗日战争爆发后，学校南迁长沙，与北京大学、南开大学联合组建“国立长沙临时大学”；1938年迁至昆明，改名为“国立西南联合大学”；1946年迁回北京清华园原址。清华大学由中华人民共和国教育部直属，位列“211工程”、“985工程”，入选”珠峰计划“、”2011计划“、”111计划“、”卓越工程师教育培养计划“、”卓越法律人才教育培养计划“、”卓越医生教育培养计划“，是九校联盟、东亚研究型大学协会、环太平洋大学联盟、清华—剑桥—麻省理工学院低碳能源大学联盟成员，中管副部级建制。

---学费---
   学费：
当前学费：5000元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为5000元/年。
理工类普通本科专业的学费为5000元/年。
奖学金：
目前，学校设立的奖学金超过100种，包括特等奖学金（每人每年10000元）、综合奖学金、10余种单项奖学金及新生奖学金（最高额为每人5000元/每年）。目前，在校生约超过１／３的学生可以获奖。同时，对于因基础较差导致成绩相对较低但学习努力、进步较大的学生，可以申请学习进步奖。此外，部分院系还设立了院系一级的奖学金，用于奖励和资助本院系的优秀同学。

---其他---
   宿舍：
清华大学的本科生、研究生一直都住在学校里。清华大学拥有华北地区条件最好的大学生宿舍群——紫荆公寓。其建设用地28.4公顷，是我国目前规模最大的现代化学生公寓。建有23栋高7—15层的高低错落的各式现代建筑，高层备有电梯。紫荆公寓，设施先进，拥有现代化的网络接口，是标准的学生公寓：每四个人一间；每两个居室共用一间客厅，供同学们交流；每层楼小区内宿舍与宿舍之间的电话是免费的。公寓设有电视接口以及电话线接口，包括空调接口等等，学生可以根据自己的意愿，选择安装空调、电视。电脑高速网络终端接口则安装在每个学生的书桌旁。公寓内部的颜色和图案等也是征求了美术学院教授们的意见后才选定的。墨绿色的床架、原木色的家具，还有以天蓝、嫩绿、鹅黄为主色调的被褥，体现了大学生居室应有的整洁和活泼。9—12米宽的沥青路布满全区，三条长800米的大道直通教学区。国槐、法桐、银杏、松柏、紫薇、丁香、月季、黄杨、绿草等数十种乔灌木和花草，以及小品、水面和灯光，创造出优美宜人的休闲环境。公寓区公共设施齐全，配有两座现代化学生餐厅——紫荆园和桃李园、学生服务中心（邮局、电话、银行、超市、书店、眼镜店、综合维修）、人造草皮标准运动场等。自行车每人一车位，全部放在各楼的底层。 
食堂：
近几年，清华大学学生们的生活条件有了较大的提高。明斋以北的饮食广场建筑面积1.4万平方米，是目前国内较大的现代化学生餐厅；全校十余座学生餐厅，已全部实现了“服务餐厅化、售饭微机化、燃料燃气化、厨具不锈钢化”。餐厅里各种中式快餐、冷盘、小吃、小炒、砂锅应有尽有，花样翻新；餐厅内五彩的快餐桌椅、窗明几净，刷（磁）卡代替了现金与饭票，用餐完毕学生再无需自己清洗碗筷。清华学生餐厅之优质廉价、味美舒适享誉国内高校。

---分类---
   211,985,研究生院,卓越计划,
