---学校名 ：  中国传媒大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区定福庄东街1号

---介绍---
   中国传媒大学（Communication University of China）简称“中传”，位于中华人民共和国首都北京，是国家教育部直属全国重点大学，是列入国家211工程、985工程优势学科创新平台、“珠峰计划”、“2011计划”、“111计划”、“千人计划”重点建设的综合性研究型大学。
2015年学校官网显示，学校校园占地面积46.37万平方米，设有4个学部、1个协同创新中心，5个直属学院，拥有2个国家重点学科，1个国家重点培育学科，3个一级学科北京市重点学科，4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，7个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点，8个专业硕士类别，83个本科专业。有全日制在校生近15000人。有教职工2035人，其中专任教师1132人。

---学费---
   学费：
学费标准：（如有变化，按北京市教委审批的学费标准收取） 
1、本科专业
⑴ 播音与主持艺术、广播电视编导（文艺编导方向）、导演、表演、录音艺术（录音工程方向）、录音艺术（音响导演方向）、摄影、戏剧影视美术设计、照明艺术、广播电视编导（电视编辑方向）、摄影（电视摄影方向）、播音与主持艺术（英语节目主持方向）、艺术设计、动画、动画（游戏程序设计方向）、媒体创意专业每人每学年10000元；
⑵音乐学、戏剧影视文学、戏剧影视文学（影视剧译制方向）、数字媒体艺术专业每人每学年8000元。
⑶日语、德语、法语、西班牙语、俄语、意大利语、葡萄牙语、泰米尔语、匈牙利语、英语、英语（国际新闻方向）专业每人每学年6000元。
⑷信息管理与信息系统、通信工程、电子信息工程、广播电视工程、自动化、数字媒体技术、信息与计算科学、光信息科学与技术、计算机科学与技术专业每人每学年5500元；
⑸广播电视新闻学、编辑出版学（电子音像编辑出版方向）、新闻学、传播学、传播学（媒体市场调查与分析方向）、广告学、公共关系学、国际文化贸易、市场营销、工商管理、公共事业管理、文化产业管理、汉语言文学、对外汉语、法学、社会学专业每人每学年5000元；
2、第二学士学位班
播音与主持艺术专业每人每学年10000元；新闻学每人每学年6000元。
3、大专学历在职人员本科班
新闻学专业每人每学年8000元。
4、艺术类高职专业
摄像、播音、表演专业每人每学年19000元，电视节目制作专业每人每学年12000元。
对于贫困学生设有以国家奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、校外机构资助等措施组成的相互补充、较为完善的经济资助体系。

---其他---
   食堂：
北院西食堂位于北院西北角，是广院两大食堂之一，营业时间比较短。
南院快餐厅是广院两大食堂之一。北院风味食堂基本上全天营业，价格较西食堂贵一些，但花样较多。溢香院餐厅是学校里面最贵的食堂了。
宿舍：
男生都在梆子井公寓，学校南门对面，过天桥。梆子井公寓四人一间，上床下桌，寝室里、电视天线，没有电视和任何其他家具。每层有两个厕所。
女生一部分在中蓝公寓，学校西门斜对面，一部分住校内的三个公寓楼，中兰公寓六人一间，但是有独立卫生间，其他配备与梆子井相同。校内公寓六人间，上下床，公共卫生间，其他和中蓝一样。
空调：没有电扇、空调
洗澡：澡堂，共两个澡堂，一个在溢香院的二层（北院澡堂），一个在社科学院的对面的大院里（南院澡堂），北院的每天都开，时间是从下午3点到7点，南院的周末不开，其他时间是早上7点到下午的一点，另外去澡堂现在都是刷卡，电话：有固定电话
上网：两个网线接口
用电：每个宿舍一学年会送300度电，如果电器太多的话，就会不够用，要去溢香院买电，100度是48元钱。
社团：
中国传媒大学的社团活动很多，包括风采之星，广院之春，广院之冬，妙趣声音秀这些活动很有特色很专业。日语社团和英语社团也是火爆局势，DE舞社是一个非常不错的社团~
军训：
军训大约两个星期，军训的地点是在北京顺义区军训基地，基本上是在一个交通不太方便的山沟沟里。白天必须穿军装，就一套。

---分类---
   211,
