---学校名 ：  随州职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省随州市城南新区迎宾大道38号

---介绍---
   随州职业技术学院是经湖北省人民政府批准、教育部备案的全日制公办普通高等职业院校。
学院坐落在中国历史文化名城、中国专用汽车之都——湖北省随州市。这里历史悠久，文化醇厚。诞生了中华民族的人文始祖炎帝神农，出土了世界第八大奇迹曾侯乙编钟，孕育了隋文帝、季梁、明玉珍、欧阳修等历史名人。这里区位优越，交通发达。
学院位于美丽的白云湖畔、城南新区，环境优美，清新宜人。校园山水相间，曲径通幽。占地面积1300余亩，建筑面积近20万平方米。现有教职工近500人，其中具有高级以上职称的教师80余人，双师素质教师近200人。
学院设有汽车与机电工程学院、医护学院、旅游与经济管理学院、土木与建筑工程学院、服装与艺术设计系、思政课部、公共课部、电化教育中心等8个教学业务单位。开设有旅游管理、护理、汽车制造与装配技术、汽车检测与维修技术、数控技术、模具设计与制造、机电一体化技术、计算机应用技术、电子信息工程技术、酒店管理、康复治疗技术、汽车电子技术、动漫设计与制作、口腔医学技术、医疗美容技术、商务英语、市场营销、会计与统计核算、物流管理、建筑工程技术、园林工程技术、道路与桥梁工程技术、建筑装饰工程技术、装潢艺术设计、影视广告、服装设计、学前教育等37个应用型专业。
学院固定资产近4亿元，教学仪器设备总值近4000万元，馆藏图书89万册。数千台教学计算机、数字化校园网络、高规格的电子阅览室、多媒体教室、语音室，构成了完善的电教系统。400亩生产性实训基地园区、专业配套的校内实训中心、校企共建的校外实训基地、工学交替的实习工厂、生产与仿真相结合的实训设备，构建了学院实践教学体系。
学院现有1个中央财政支持的实训基地、2个省级示范实训基地;1个省级重点专业、2个湖北省战略性新兴（支柱）产业人才培养计划专业、2个省级教改试点专业；1门教育部精品课程、2门省级精品课程；1个省级优秀教学团队，6个楚天技能名师岗位。近年来，学院师生在各类教学技能竞赛中先后荣获国家级、省级各类奖项200余人次。
学院先后与澳大利亚、马来西亚、菲律宾等国外高校联合开办了旅游与酒店管理、汽车、护理、财会等合作办学班，并开办留学生班。与武汉大学、湖北大学、湖北工业大学等本科院校联办了本科、研究生学历教育班。推行了工学交替和教、学、做一体化教学模式，探索了“订单式”人才培养模式，先后与奇瑞汽车有限公司、中国康辉旅行社有限责任公司、上海中锐教育集团、凯瑞百谷农业科技股份有限公司、湖北齐星公司等大型知名企业达成联合办学协议，并与70多家企业建立产学合作关系，开办有“奇瑞人才培养基地”、“水玲珑定向培养班”等特色班，推行了“双证书”、“双学位”制度，逐步形成人才培养特色。
学院毕业生就业水平逐年提升，连续多年高于全省同类院校平均水平。近几年，学院毕业生大多就业于世界五百强企业，部分毕业生到英国、美国、澳大利亚、新加坡和沙特阿拉伯等国家和地区就业。
学院先后被授予“省级最佳文明单位”、“省级平安校园”、“湖北省语言文字先进单位”“湖北大中专生社会实践先进集体”等荣誉称号，成为荆楚大地职教园地一颗璀璨的明珠。

---学费---
   奖学金：
1、国家助学金
2、国家励志奖学金
3、优秀学生奖学金
4、特困生补助：每学年评定一次，补助标准将视学生家庭人均收入和全校申请人数分等级发放。
5、勤工助学：学院专门为贫困生提供勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
住宿实行公寓管理，内有卫生间、阳台。收费标准为六人间每人900元/年,四人间每人1200元/年。

---分类---
   
