---学校名 ：  武汉电力职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区珞瑜路189号

---介绍---
   武汉电力职业技术学院前身是武汉电力学校，创办于1953年，由湖北省电力公司举办，接受湖北省教育厅的业务指导，2002年经湖北省人民政府批准，改建为普通高等职业院校。经过五十六年的建设与发展，现已成为一所办学特色鲜明、教学设备先进、师资力量雄厚、学生就业率高、文化氛围浓郁、校园环境幽雅、社会声誉良好的现代化高职院校，素有“湖北电力黄埔”之美誉。
学院是高职高专院校人才培养工作水平评估优秀学校、湖 北省示范性高等职业院校建设院校、国家高技能人才培养示范基地、全国电力高职高专院校协作网主任学校，先后获得“湖北五一劳动奖状”、“湖北省最佳文明单位”等多项荣誉称号。
多年来，学院始终坚持以“植根电力行业，面向湖北经济”为服务方向，以“职前教育与职后培训协调发展”为主线，将职前教育向精、特、优推进，将职后培训向实、强、大推进，逐步形成了以高等职业教育与企业员工培训为主体，中职教育、成人教育、国际合作教育相配套的多层次办学格局。
学院现设有电力工程系、动力工程系、建设工程系、信息工程系、机电工程系、经济管理系等六大专业系部，思政课部和基础部两个公共课部。学院开办有26个高职专业，普通全日制高职生5436名，成人教育在校生1300余名；职后年培训规模超过52000人·天，年鉴定工作量5000人次。
学院现有教职工434名，其中专任教师279名，高级职称135名，硕士及以上学历68名，“双师型”教师145名。学院建有85个校内实验、实训场所，与校外140多家企业建立了稳定的合作关系，共建有54个校外实训基地，生均实训设备8000余元。
近年来，学院以“发电厂及电力系统”、“火电厂集控运行”、“机电一体化技术”、“工程测量与监理”等专业为重点，深化校企合作、工学结合的教学改革，促进学院教学质量和学生素质的全面提高，得到了社会广泛认可。学院“进日旺、出口畅”，新生录取平均分数线超过三本，在就业形势日益严峻的情况下，毕业生一次就业率稳居90%以上，其中2007、2008年分别为90.74%、 92.57%。在2007年、2008年由腾迅网组织的网民评选中，学院先后荣膺“全国就业力十强高职院校”和“国家知名高职院校十大就业典范”。
学院仿真培训中心研发实力雄厚，是全国电力系统仿真培训基地。从1988年参与第一台300MW火电机组仿真机开始，先后自主开发了200MW火电机组仿真机、分散控制系统的300MW火电机组仿真机、600MW超临界火电机组仿真机、220kV变电仿真机、500kV变电仿真机和500kV综合自动化变电站仿真机。2008年完成了1000kV特高压交流示范工程变电运行培训系统的研发工作并已正式通过验收，专家组认定该项目“填补了国内空白，整体技术处于国内领先水平”。目前正在着手开发1000MW超超临界火电仿真项目和变电站无人值班运行仿真项目等。其自主研制的WDM-2001电力企业综合管理系统、BDZ－3000变电站自动化系统、SFJK—3000系列水电厂监控系统、TDWLT型双微机励磁调节器、MCⅡ型电脑多功能工频计、闸门控制器、调速器等10多种产品广泛应用于湖北电力系统，为电力生产作出了重要贡献。

---学费---
   学费：
当前学费：4000-17000元/学年

---其他---
   宿舍：
宿舍为八人间，无独立卫生间，无热水。可以去公共浴室洗澡。房间很宽敞，干净卫生。还可以自己动手装饰宿舍，把它打造成有自己风格的空间。让更温馨更有家的感觉。

---分类---
   
