---学校名 ：  湖北水利水电职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区珞狮南路306号

---介绍---
   湖北水利水电职业技术学院为国家公办普通高等职业院校。前身为创建于1952年的湖北省水利水电学校，办学60 多年来，累计为国家培养和输送各类专业技术人才5万多名，并逐步发展成为全国重要的水利水电人才培养基地、水利部行业定点培训中心和行业职业技能鉴定中心。2012年被水利部确认为首批“全国水利高等职业教育示范院校”。近年来先后被省教育厅授予“省级平安校园” “社会综合治理先进单位”“高校毕业生就业统计省级核查免检学校”，湖北省总工会授予“湖北五一劳动奖状”等光荣称号。

学院坐落在武汉市风景秀丽、环境优美的南湖、汤逊湖畔，两个校区总占地面积600亩，建筑面积21万多平米，在校生7000多人。拥有现代化教学设施、先进的科技实验设备、完善的生活设施，学习生活环境优良。   

学院现有教职工417人，其中专任教师293人，正、副高级职称教师139人。拥有“湖北名师” 、“湖北省职业教育技能名师”、“全国水利职教名师”、“全国水利职教新星”、湖北省“楚天技能名师”特聘教学岗位、“湖北省水利技术拔尖人才”和“湖北名师工作室”主持人等为代表的一大批优秀教师。设有水利工程系、建筑工程系、机电工程系、电力电子系、商贸管理系、继续教育部等教学系部，招生专业32个，涵盖水利，土木建筑，资源环境与安全、交通运输、装备制造、能源动力与材料、电子信息，财经商贸，文化艺术、旅游等科类。其中全国水利职业教育示范专业2个、湖北省高职教育重点专业4个、省战略性新兴（支柱）产业和中央财政支持项目专业3个。现有国家精品资源共享课1门、国家级精品课程1门、省级精品课程6门、部教指委精品课程2门，省级精品在线开放课程在建16门、拥有国家及省级实训基地5个。

学院为学生提供奖、贷、补、助学金和勤工助学岗位，毕业生纳入全省“三支一扶”计划，有300多家稳定的就业合作单位，就业率在全省高职院校中名列前五名，近年就业率均达95%以上。近三年来，校企合作取得显著成绩，已有10家企业分别与相关系部签定了校企合作订单培养协议。

1.武汉地铁集团公司	建筑工程技术、发电厂及电力系统
2.中国葛洲坝集团股份有限公司测绘工程院	工程测量技术
3.中国建筑第三工程局一公司华南公司 建筑工程技术、工程造价、机电一体化技术
4.中交二航局工程装备分公司	机电一体化技术、数控技术、工程机械运用与维护
5.武钢集团自动化有限责任公司	机电一体化技术
电气自动化专业、发电厂及电力系统
6.武汉博达电力高科有限公司	电气自动化专业、发电厂及电力系统
水电站设备与管理(高职高专二)
7.武汉久源电力有限公司	电气自动化专业、发电厂及电力系统
水电站设备与管理(高职高专二)
8.九州通医药集团股份有限公司	物流管理、市场营销(高职高专二)
9.北京中国职工之家、北京国际饭店、迪拜PAIRS GROUP集团、迪拜海外旅行社、迪拜国际机场免税店、云顶香港有限公司、新加坡樟宜国际机场免税店	酒店管理   旅游管理(高职高专二)

此外，从2014年以来，我校为武汉地铁集团开设立订单班，发电厂及电力系统招生40人，建筑工程技术招生40人。学院共有两个校区，总占地面积600亩，在校生8600余人。学院现有在职教工430人，其中专任教师240多名，正、副高级职称教师96名。拥有“湖北名师”1名，“全国水利职教名师”1名，湖北省“楚天技能名师”特聘教学岗位4个。学院设有院办、党办等14个职能处室和部门；开设有水利工程系、建筑工程系、机电工程系、电力电子系、商贸管理系、基础课部、继续教育部等7个教学系部。开办有设计院等院办产业实体。学院开设高职专业40个，其中全国水利职业教育示范专业2个、湖北省高职教育重点专业4个、省战略性新兴（支柱）产业和中央财政支持项目专业3个。学院现有国家级精品课程1门、省级精品课程6门、部教指委精品课程2门，拥有国家及省级实训基地5个。

学院现有资产总值3亿多元，其中教学仪器设备总值达5500万元。图书馆建筑面积2.2万多平方米，馆藏图书50余万册。学院主动适应市场经济形势，坚持服务水利行业、服务“三农”、服务区域经济发展的办学方向，以服务为宗旨，以就业为导向，以培养高素质技能型人才为目标。

---学费---
   多元化、全方位奖励资助体系:
每年奖励、资助额度达一千万元
资助人数占在校生人数的30%
奖——国家奖学金（8000元/生/年）
资助优势   助——国家励志奖学金（5000元/生/年） 国家助学金（平均3000元/生/年）
贷——国家助学贷款（最高6000元/生/年）
勤——百余个勤工助学岗位
补——贫困生伙食补贴和医疗保障补助
慰——每年春节前走访慰问贫困生家庭

---其他---
   我校位于湖北省武汉市洪山区南湖西岸的珞狮路和江夏区五里界中洲岛，校园湖光山色，环境幽雅。我院师资力量雄厚，学风严谨，教学及生活设施齐备。学生宿舍实行公寓化管理，安全、舒适；学院食堂实行磁卡售饭, 卫生、便捷。学生入学后全部入住学生公寓，高速宽带网络、空调已进入每个房间，校内提供洗衣等其它服务。优质的服务和严格的管理为学生营造了整洁、卫生、温馨、安全的生活环境。

校园文化体育设施齐全、内容丰富。图书馆、体育馆、各类球场、广播站、校园网等一应俱全。现有大学生艺术团1个，文体类、职业技能类、学术类各种学生社团35个。水苑之声文化艺术节，社团文化艺术节、舞动汤逊湖专题舞蹈赛、水院好声音大赛等活动为学生拓展素质、展现才华提供平台。

---分类---
   全国水利高等职业教育示范院校,
