---学校名 ：  湖北城市建设职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉藏龙岛科技园区藏龙大道28号

---介绍---
   湖北城市建设职业技术学院是经湖北省人民政府批准成立，湖北省唯一一所建筑类全日制公办普通高等学校，隶属湖北省住房和城乡建设厅。是湖北省示范性高职院校，湖北建设职业教育集团理事长单位，湖北建筑工程职教品牌院校。学院地处武汉“中国光谷”核心地带，坐落在风景秀丽的国家湿地公园汤逊湖畔，校园环境幽美。学院占地面积60.84万平方米，总建筑面积32.47万平方米，在校生12000人。
学院教学设施完备，各项公共服务设施齐全。拥有1个国家建筑技术实训基地，2个中央财政支持的职业教育实训基地，4个省级职业教育实训基地，99个校内实验实训室和172稳定的校外实训基地。建有2.6万平方米的图书信息大楼，馆藏图书46.58万册。建有高标准的田径运动场，篮球、排球、乒乓球、羽毛球、网球等场馆。
学院专业特色鲜明。多年办学实践，形成了以土建施工类专业为龙头，建设类专业为主体，经济、管理、艺术设计、物流、设备、信息等多专业交叉渗透，稳步协调发展的专业体系。设有建筑工程系、市政工程系、建筑设计系、环境艺术系、经济管理系、信息工程系、物流管理系、基础课部、成人教育与中职教育处、继续教育部等10个教学部门。开设有建筑工程技术、建筑装饰工程技术、工程造价等42个高职专业。其中省级示范专业3个，央财支持专业2个，省级重点专业6个，湖北建筑工程职教品牌专业群5个，省级品牌特色专业3个；有国家精品课程2门，国家精品资源共享课2门，省部级精品课程9门。
学院师资力量雄厚。现有专兼职教师632人，其中，专任教师355人，专任教师中，正高职称15人，副高职称148人，湖北省级名师1人，楚天技能名师14人；有277名企业能工巧匠长期在学院教学。有40余人在国家级（省级）教育学会、专业委员会担任副会长、主任委员、理事等职务；有87人拥有注册建筑师、建造师、结构师、造价师、监理师等执业资格证书，职业技能鉴定高级考评员32人，专业教师双师素质达80%以上。建筑工程技术和建筑装饰工程技术两个专业教学团队为省级教学团队。
学院立足建设行业，服务社会发展。秉承“立德、尚能、笃学、创新”校训，大力弘扬“鲁班精神”、“诚信文化”，着力打造特色文化品牌，不断完善“工学结合、校企合作”教育模式，全面提高人才培养质量。2005年，学院率先在湖北与中建三局、武建集团、山河集团等12家单位组建校企合作董事会，成员单位随后扩展到34家；2013年受省教育厅委托，又牵头成立了有60余家院校、企业、行业协会组成的湖北建设职业教育集团。与200多家大中型企业建立了良好的合作伙伴关系，实施“订单”培养，开办有“中建装饰班”、“武建班”、“天衡班”、“九州通班”、“京东班”等订单班近20个，并积极开展现代学徒制试点。
学院坚持开放式办学理念，积极开展国际交流合作，先后与荷兰格罗宁根汉斯大学合作开办“国际工程管理”班，与加拿大菲沙河谷大学、加拿大木业协会定期开展交流活动。
学院实施学术强校工程，教科研成果丰硕。主编国家“十一五”、“十二五”规划教材22部；近五年主持各级课题（项目）121项，发表论文近2000篇，其中SCI、SSCI、EI、ISTP检索16篇。学院利用自身科技、智力资源优势，服务区域经济社会发展，开放教育资源，大力开展社会培训教育工作，每年为社会培训20000人次以上，为华中科技大学、武汉理工大学、武汉科技大学等高校建筑学院在校生实训2000余人次。积极为企业行业提供技术研发和技术服务，每年开展技术服务、技术研发、技术咨询、工法研究等活动30余项。
学院人才培养质量高。面向全国26个省、市、自治区招生，近几年新生报到率名列全省高职院校前茅。学院重视就业工作，广泛开辟就业渠道，不断提升就业质量，近几年毕业生职业资格证持证率和毕业生就业率均稳定在96%以上。形成了“出口畅”、“进口旺”的良好发展态势。学院成立近40年来，为社会培养了近5万名技术技能型人才，为湖北经济建设作出了应有的贡献。
学院是国家建设行业技能型紧缺人才培养培训基地、国家建筑技术实训基地、中国物流学会产学研基地；是教育部土建施工类专业分指导委员会副主任委员单位、中国建设教育协会高职与成教专业委员会中南分会会长单位、湖北省产学研合作促进会等十余个协会副会长单位。学院先后获得全国青年文明号、全国建设系统先进单位、全国巾帼文明岗、全省就业工作先进单位等数十个省级以上荣誉称号。
立足城市发展，致力新型城镇化建设。面对新的发展机遇和挑战，学院正以十八大精神为指导，按照“规范管理建机制，改革创新办特色，提升内涵铸品牌”的工作方针，推动实施现代职业教育质量提升工程，不断提升学院综合实力和核心竞争力，为把学院建设成为全国一流的高职院校而努力奋斗。

---学费---
   学费：
艺术类专业学费每生每年6500元；
非艺术类专业学费每生每年5000元。
奖学金和助学金：
1、国家奖学金  用于奖励品学兼优的学生，奖励标准为每生每年8000元。
2、国家励志奖学金  用于资助品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每人每年5000元。
3、国家助学金  用于资助家庭经济困难学生，平均资助标准为每生每年3000元。
4、优秀学生奖学金   用于奖励在校期间品学兼优的学生，每学期评定一次，甲等500元、乙等300元、丙等200元。
5、生源地信用助学贷款  新生持所在村委会或街道办事处出具的家庭经济困难证明、有效的高考录取通知书原件、学生和家长（或其他法定监护人）身份证原件及复印件、户口本（或由乡镇/街道派出所出具的户籍证明）向其家庭户籍所在县（市、区）教育局学生资助管理中心提出贷款申请。开学时持《生源地信用助学贷款借款合同回执单》通过学校绿色通道直接办理报到手续。
6、勤工助学   家庭经济困难学生可申请，在课余时间参加校内固定或者临时勤工助学工作，津贴标准为固定岗位每月440元。
7、行业企业奖（助）学金 “订单班”校企合作企业、行业出资设置的专项奖（助）学金。

---其他---
   宿舍：
全部学生宿舍均为公寓式。
住宿费标准为：4人间1320元/年（含空调使用费）；6人间1080元/年（含空调使用费）。
宿舍四人间是上床下桌，有独立卫生间和洗澡间，学生宿舍实行公寓式管理，空调热水一应俱全。

---分类---
   湖北省示范性高职,建筑,物流,计算机,
