---学校名 ：  武汉警官职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市东西湖区吴家山街杏花路特1号

---介绍---
   武汉警官职业学院地处九省通衢的武汉市，是一所有着30年办学历史的全日制公办普通高等学校，为国家培养了10多万人民警察。2009年起被批准为全国19所政法干警招录培养体制改革试点院校之一，可招收普通高校毕业生学习后直接走上政法岗位。
学院景色优美，交通便利。校园总面积408亩，建筑面积18万余平方米，其中位于台商投资开发区的东西湖校区和位于“武汉·中国光谷”的武昌汤逊湖校区作为高职（专科）教学校区，是莘莘学子求知、成才的摇篮。学院教学设施完备、办学条件优越，建有适应专业教学需要的59个实验（实训）室和3个语音室、3个模拟法庭，以及电教演播室、调频广播电台、电子阅览室等。教室均能实现多媒体教学，计算机、多媒体、闭路电视等现代教育技术广泛运用于各专业教学。学院还承办湖北大学生汽车驾驶员培训学校暨武汉市车管所第三考场，并设有法律诊所、司法鉴定所、法律援助工作站、心理教育与咨询中心、影像传媒工作站、教育技术与实验中心，以及多功能警体训练场、武术培训基地、实弹射击训练场等实践教学基地。学院馆藏图书丰富，有各类图书40万余册。校园网各校区互通，并与国际互联网相连，可便捷地与外界交流。
学院教学机构完善、专业特色鲜明、师资力量雄厚。内设警察管理系、司法侦查系、司法管理系、信息工程系、公共管理系等系部，开设18个专业（方向）。现有专兼任教师219名，其中教授、副教授70名，“双师型”教师110名，具有硕士学位或研究生学历的教师93人。学院还聘请华中科技大学张坚教授、中南财经政法大学研究生导师曹诗权教授、武汉大学博士生导师李仁真教授、苏州大学马安骏博士、司法部研究室副主任王公义博士为客座教授。近年来我院教师共主编、参编教材50余种，发表论文200余篇，展示出较为雄厚的教学和科研实力。
学院依托政法系统，服务社会需求，以科学发展观统领建设与发展全局，坚持以专业为龙头、以教学为中心、以能力为本位、以就业为导向，走产学研一体化的道路，努力培养具有创新意识、创业精神和适应社会需要的高技能型社会管理、安全管理和社会服务等警务类人才。热忱欢迎广大具有远大理想、具有社会责任感和奉献精神的优秀学生报考我院相关专业。

---学费---
   学费：
学费按国家物价部门核定的标准收取，艺术类专业6500元/年；普通专业5000元/年、住宿费1200元/年；分年度缴纳。
奖学金：
学院建立奖学金及助学金贷款制度。对品学兼优的学生给予鼓励，为贫困学生提供帮助。

---其他---
   宿舍：
宿舍有八人间，上下铺，有电扇，无空调。宿舍内桌椅，网络接口等等基础设施全都有。

---分类---
   
