---学校名 ：  湖北生物科技职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区狮子山街野芷湖一号

---介绍---
   湖北生物科技职业学院是一所面向全国招生的全日制公办普通高等院校、“中国湖北农业官员培训中心”、“农业部现代农业技术培训基地”。学校是全国职业教育先进单位、湖北省文明单位。
学校地处武汉市中心城区、位于三环线以内武昌风景秀丽的南湖之滨、野芷湖畔，毗邻华中农业大学、中南财经政法大学、武汉理工大学等、交通便捷、办学资源丰富。
学校秉承“让学院成为每一位学生就业创业的摇篮”的办学理念，坚持校企合作，注重内涵建设，学生技术技能培养水平领跑全省。近几年来，学校先后牵头组建了全国性和全省性职业教育集团，牵头成立了湖北省信息安全职教联盟，主持了国家级教学资源库建设项目，在全国、全省职业技能大赛中累计获奖40余项次。学校还与本科院校建立了专本联合培养直通车，与武汉光谷生物产业园、华为等集团公司合作进行人才培养，为学生升学深造、就业创业搭建了优秀平台。

---学费---
   学费：
公办高校，学费每生每年5000元。
奖学金介绍：
国家奖学金8000元/人；
国家励志奖学金5000元/人；
国家一等助学金4000元/人、二等助学金3000元/人、三等助学金2000元/人；

---其他---
   宿舍：
6人间、独立卫生间、独立阳台，宿舍有淋浴、空调、热水器。

---分类---
   全国职业教育先进单位,央财支持,国有公办,
