---学校名 ：  湖北开放职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区民族大道56号

---介绍---
   湖北开放职业学院是经湖北省人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等院校。办学三十年来，为国家培养了数十万计的应用型人才。
学校座落在武汉东湖之滨，地处东湖高新技术开发区“武汉·中国光谷”中心。随着东湖高新技术开发区被国务院批准为第二个国家自主创新示范区，为我校学生学习、实习实训、就业和创业提供了更广阔的舞台和天地。
以就业为导向，提高学生的实践能力、创造能力、就业能力和创业能力，是学校的办学宗旨。多年来，学校充分利用地处东湖高新技术开发区中心的优势，大力开展校企合作和工学结合，按照“合作办学，合作育人，合作就业，合作发展”的办学理念和模式，陆续在富士康科技产业集团、武汉凡谷电子技术股份公司、武汉申通物流、长江大酒店、万科物业服务有限公司等六十多家企业建立实习实训基地。
以工学结合为切入点，突出实践能力培养，走出校门，走进企业，先后开办了模具设计与制造专业富士康班、数控技术专业富士康班、酒店管理专业新海天酒店班等订单班，积极进行人才培养模式的改革和创新。

---学费---
   学费：
我院严格按照湖北省物价局核定的收费标准执行。
奖学金：
学院设立的奖学金主要有两大类：
一、国家有关奖励
1、国家奖学金：每人每年8000元；
2、国家励志奖学金：每人每年5000元；
3、国家助学金：分为三档：一等4000元；二等3000元；三等2000元。
二、学院有关奖励
1、校长奖学金；
2、美国俄亥俄大学布赖恩特夫妇奖学金。

---其他---
   宿舍：
近几年来学院不断加大投入，使学生的生活环境和学习环境得到不断改善。在学生宿舍中，除必要的生活设施外，还配备了电话、网络接口等设施。
食堂：
食堂工作人员有全心全意为师生服务的思想，保证开饭时间，保证饭菜花样与质量，保证优质服务，保证卫生清洁，能满足不同层次的需要。
学院食堂品种齐全，价格高低搭配合理。

---分类---
   
