---学校名 ：  武汉科技职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市武昌余家头铁机村特2号

---介绍---
   武汉科技职业学院是经湖北省人民政府批准、国家教育部备案，具有高等学历教育专科层次招生资格的全日制普通高等学校。
学院法定办学地址位于武汉市武昌余家头铁机村特2号，周边武汉理工大学、武汉科技大学、湖北大学等高校林立、校园环境优美、风景秀丽、教学设施齐全，是莘莘学子求学、成才、创业的理想之地。
学院建校二十多年来，秉承“依法办学、跟踪市场、立德树人、回报社会”的办学理念，始终坚持以服务为宗旨、以就业为导向、以质量求生存、以创新求发展的教育思想，学院立足行业、企业，以培养生产、建设、服务、管理第一线需要的各类紧缺型、技能型、实用型高素质人才为目标，坚持育人为本、德育为先，大力推行素质教育，深化教育教学改革，注重培养学生强烈的社会责任感、良好的职业道德、较强的实践能力和创造精神，赢得了广泛的社会认同和较好的社会评价。
学院师资力量雄厚，其中副教授以上专职教师占教师总数的38%，双师结构教师占教师人数的70%以上。
学院拥有完善的教学、生活设施，有琴房、形体训练室和计算机实验室、语音实验室、会计模拟实验室、电子商务模拟实验室、电子电工实验室、动漫制作、光电子实验室等各类实验实训教学设备和设施。学院有纸质藏书和电子图书20余万册，实现了校园网与桌面全部联接，拓展了信息资源。
学院连续多年荣获武汉市“文明单位”、荣获省直机关“五四红旗团委”、荣获武昌区“先进基层党组织”等多种荣誉称号。武科职院人本着“质量立校、特色兴校、人才强校”的发展战略，举校企合作之旗、走工学结合之路，坚持以市场需求为导向、以专业技能为本位，努力实行“订单式”人才培养模式，学院先后在武汉、广东、深圳、江苏、福建等地区建立了40多个校外实习实训基地，与多家企事业单位建立了长期稳定的人才输出关系，被多家上市公司和知名企业确定为人才培养基地。
武科职院人饱含着对现代高等教育执着追求的深情，承载着社会各界的殷切希望，发扬“严谨、求实、开拓、奋进”的优良校风，以人才培养为中心，以改革创新为动力，加强内涵建设，调整专业设置，进一步推进校风、教风和学风建设，全面提高教育质量，一个确保学生健康成长、校园优美和谐、办学特色鲜明的育人环境已在武科职院形成。

---学费---
   学费：
严格按湖北省物价局核定的收费标准执行
校企合作专业学费9900元/年（含职业技能培训费4900元）
应用英语（学前双语教育方向）专业学费7500/元
其他专业学费：5000元/年
奖学金：
1、国家奖学金，奖励标准：8000元/人.年
2、国家励志奖学金，奖励标准：5000元/人.年
3、国家助学金，资助标准：2000—4000元
4、学院操行奖学金与学业奖学金，奖励标准：300—1000元

---其他---
   宿舍：
住宿费：四人间公寓1200元/年。宿舍内有空调，热水器，浴霸，标准4人间。上床下桌，每个床位有一个网络接口，自己买网线带电脑然后办网就可以上网了。
食堂：
我院重视学生食堂的服务质量，设有金龙卡微机售饭系统，方便快捷，可供学生自由用餐，主食、副食品种齐全，花样繁多，并配有快餐等服务，深受广大同学的欢迎。

---分类---
   
