---学校名 ：  武汉外语外事职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市东湖生态旅游风景区黄家大湾特1号

---介绍---
   武汉外语外事职业学院于2002年经湖北省人民政府批准成立，并经国家教育部备案，是我国中部地区第一所专门培养具有外语特长的高级技术型、服务型专门人才的普通高等职业学院。
学院座落在风景宜人的东湖之滨，毗邻武汉火车站。校园占地面积480余亩，建筑面积30多万平方米，教学生活设施齐全。教学仪器设备总值4000余万元，图书馆馆藏各类图书40余万册，电子图书100余万册。
目前，学院共设有30个专业，其中“高速铁路客运乘务”专业为湖北省特色专业，“旅游英语”专业为武汉市重点专业。面向全国招生，在校生7000余人。
学院紧贴社会需求办学，注重培养学生的实践动手能力，为学生创造了优越的实习实训条件，建有校内实验实训室68个，校外实习、就业基地100余个。为营造良好的语言学习环境，学院还专门建起了功能全面的多语种外语自主学习中心（包括400余座的开放性外语自主学习室、同声传译实训室、教学录播厅、教学影视观摩厅、境外广播电视卫星接收站等）。
学院组建富有经验的“双师型”教师队伍，现有教师近400多名，副高以上职称占35％，80％以上教师拥有硕士以上学位，拥有8位“楚天技能名师”。为加强外语教学，体现国际化办学特色，学院聘请了来自美国、英国、澳大利亚、日本、韩国等国家十多名专职外籍教师进行外语教学。
学院成立14年以来，取得了喜人的办学成绩。学生凭借扎实的专业知识和技能在省级、国家级的各项竞赛中争光夺奖，捧回了全国高职高专实用英语口语大赛湖北赛区一等奖、二等奖；全国大学生数学建模竞赛二等奖；湖北省翻译大赛三等奖；“用友杯”全国信息化技能大赛二等奖；POCIB全国大学生外贸从业能力大赛二等奖、三等奖等多项省级及省级以上荣誉。多名青年教师在教育部主办的全国职业院校信息化教学大赛、微课大赛中夺得二等奖和三等奖。
办学14年来，学院坚持培养高素质技能型、技术型、服务型人才为办学定位，以“外语+专业技能”为人才培养特色，积极推进教学和人才培养模式改革，取得了很好的成绩，具有良好的社会声誉，多次获省委高校工委和省教育厅的表彰奖励。
为了培养适合社会需要的人才，学院大力推进校企合作，与长江三角洲经济发达地区以及武汉“8+1”城市商业圈的地方政府和企业建立了密切的合作关系，双方合作建立了65个校外实习实训基地，采取“2+1”模式，安排学生到企业顶岗实习，并在实习过程中实现就业的双向选择。学院充分发挥地处武汉光谷核心区的地理优势，与武汉市东湖高新产业开发区管理局建立密切校政合作关系，在政府人才部门主导下，学校融入区域发展，专业融入产业发展，定向为高新技术开发区企业培养配套服务人才，毕业生就业始终保持在全省同类高校的前列。
2009年“武广”高铁正式运行，学院抓住机遇与铁路部门深度合作，定向培养高铁动车乘务员。目前学院与武汉铁路局、南昌铁路局、上海铁路局建立了密切的合作关系，已定向培养及输送了1000多名高铁动车乘务员，成为名副其实的动车乘务员培训基地。2013年5月，学院加入“湖北轨道交通职业教育集团”，与武汉铁路局合作建立的实习实训中心被批准为省级实习实训基地。学院与万豪国际酒店集团建立密切合作关系，引进国际酒店的管理模式和经营服务理念，定向培养五星级酒店经营管理人才。日语、韩语、法语、西班牙语等小语种是学院的特色。随着国家“一路一带”大战略逐步推进以及经济建设转型升级发展，小语种专业人才需求旺盛，学院的应用英语、应用法语、应用西班牙语、商务日语毕业生具有很好的发展空间，供不应求。会计专业、计算机应用技术、管理、商务、护理、汽车技术服务是学院传统优势专业，均建立有稳定的实习和就业基地，就业率和就业质量始终保持高水平。
学院坚持开放办学，与英国、澳大利亚、美国、日本、韩国、西班牙等国家以及台湾地区的高等院校开展合作办学，学生在校期间可选送到上述高校短期交流学习，毕业后可以申请到上述合作院校继续深造本科和硕士。办学以来，已有300多名学生通过国际合作办学渠道，走出国门，提升学历层次。

---学费---
   学费：
1、根据国家规定，新生入学时必须按湖北省物价局核定我院的收费标准缴纳学费和住宿费。
2、学生书本费、各种证件（卡）工本费、体检复查费、公寓卧具费、实习劳保用品费、军训服装费等由学生本人承担，在入学报到时按国家规定和湖北省物价局审批的标准缴纳。

---其他---
   宿舍：
学校宿舍有四人间和六人间，六人间比较少。上床下桌。宿舍内有空调，独立卫生间，无热水。一个宿舍有两个网络接口，四人可以一起买路由器上网。学校目前只有联通的宽带可以办理。学校每年都会举办寝室文化节，旨在让同学们自己动手装饰宿舍，让它有自己的风格。宿舍不能使用大功率电器。一楼和五楼都有开水房，国庆以后开始周末到周四晚上11点断电，早上六点开始供电，周五和周六不断电。夏天整天都不断电。一到五楼有阳台，6/7楼没有。
食堂：
学校有两个食堂，每天开设多个窗口，各地特色小吃都有。价格偏低，味道也不错。并且定期会有人来检查卫生同学们可放心就餐。无需自带碗筷。学校餐具每天都会进行清洗并且消毒处理。

---分类---
   外贸,外经,外事,外语,
