---学校名 ：  武汉信息传播职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市光谷东湖高新技术开发区庙山科技园

---介绍---
   武汉信息传播职业技术学院是经湖北省人民政府批准成立，国家教育部备案的全日制普通高等学校，全日制在校生近8000人。学校位于中国光谷武汉东湖高新技术开发区庙山科技园，拥有齐备的现代化教学设施，占地面积648亩，建筑面积20多万平方米，固定资产总值2.2亿元，教学仪器总值4064万元，馆藏各类书刊近60万册。
学校坚持以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，以培养高素质技术技能人才为目标，面向文化传媒产业、信息产业和现代服务业开设了34个专业，其中以信息技术专业群建设为平台，重点打造的传媒影视和印刷包装两个特色专业群，始终走在湖北省高职高专前列。学校现有省级重点专业2个，省级品牌建设专业1个，省级特色建设专业1个，省战略性新兴（支柱）产业人才培养计划专业1个，省楚天技能名师设岗专业6个，省级精品课程 2 门。
学校拥有一支专业结构合理、教学和实践经验丰富、素质优良的“双师型”教师队伍，并从省内外知名高校、科研院所、大型媒体及相关行业企业聘请了大批学术造诣精深的专家、教授、高级记者、资深编辑、高级工程师等长期担任兼职教师和实践教学指导教师，现有专兼职教师500余名，并拥有省级教学团队及“楚天技能名师”6名。 
学校紧贴市场、紧贴产业、紧贴职业设置专业，大力推动专业设置与产业需求对接，课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接，毕业证书与职业资格证书对接，职业教育与终身学习对接，建有综合实训中心1个，大型实训基地4个，各类实验实训室75个，校外实习实训基地132个，其中国家级实训基地1个，省级实训基地1个，省级实习实训基地１个。学校与湖北知音传媒集团、雅昌文化集团、北京水晶石技术培训有限公司等众多知名企事业单位结成“校企合作联盟”，成立了新媒体运营、影视后期制作、摄影摄像、电视新闻、商务策划、网络策划、书刊编校、图形图像制作、旅游网上营销、造型设计、会议速录、营销策划、物流等工作室，学校还开设了计算机网络技术、移动应用开发、应用英语、商务英语、文秘速录、动漫制作技术、游戏设计、人物形象设计等一批“订单班”，为合作企业和社会培养输送了大批优秀人才。
学校建有“国家级职业技能鉴定所”，为学校推行学历证书和职业资格证书“双证书”制度提供了有利保障，各专业学生在校期间均能取得相应行业的职业资格证书，从而提升了学生就业竞争力，深受用人单位好评；2015年我校就业率93.39%，与全省同类院校相比一直名列前茅。
近年来，学校创新职业教育模式，提升人才培养质量，教学成果斐然。经湖北省教育厅和湖北省新闻出版广电局批准由我校牵头组建湖北省印刷职业教育集团；我校教学改革成果荣获教育部教指委教学成果一等奖，湖北省高等学校教学成果二等奖，湖北省职业教育教学成果三等奖；我校教师在全省职业院校信息化教学大赛、全省高校（高职高专）微课教学比赛中荣获一、二、三等奖若干；摄影摄像技术专业学生作品获得湖北省首届楚天大学生艺术节微电影大赛一等奖和最佳影片奖、获得绚丽年华全国第八届美育成果展评摄影微电影大赛一等奖和优秀导演编剧奖等若干奖项；印刷包装专业学生在全国、全省印刷行业职业技能大赛中，取得学生组全省第一和全国第一的好成绩；文秘速录专业学生在全国职业院校技能大赛中荣获三等奖；商务英语专业学生在2014年全国大学生英语竞赛中荣获专业组一等奖、在POCIB全国大学生外贸从业能力大赛中荣获三等奖；应用英语专业学生在2015年全国高职高专英语写作大赛中荣获英语专业组湖北省特等奖、全国三等奖；人物形象设计专业学生获得全国发型化妆大赛创意新娘妆金奖、湖北省“金楚杯”美发化妆护理美甲技能大赛一等奖；动漫制作技术专业学生作品《仰望》获得全国大学生创业联盟大赛最佳作品奖；我校师生共同创作的文艺作品荣获武汉地区高校艺术节金奖。
学生在校期间亦可按国家相关规定，通过多种方式取得本科深造机会。

---学费---
   专业设置
传媒影视系：版面编辑与校对5000元/年，传播与策划、新闻采编与制作5500元/年，摄影摄像技术、广播影视节目制作、戏剧影视表演7000元/年。
印刷与包装工程系：出版信息管理5000元/年，数字出版5500元/年，数字图文信息技术、包装策划与设计、数字印刷技术6000元/年，印刷媒体技术6500元/年。
信息工程系：数字媒体应用技术5500元/年，计算机网络技术、软件技术、电子信息工程技术6000元/年，移动应用开发11800元/年。
经济管理系：商务管理5000元/年，物流管理、连锁经营管理、市场营销、会计、会计（税务会计）、电子商务6000元/年。 
旅游管理系：旅游管理、会展策划与管理、酒店管理5500元/年。
人文科学系：应用英语（双语幼教）、婚庆服务与管理5000元/年，商务英语、文秘速录5500元/年。
艺术设计系：艺术设计（广告设计、室内设计）7000元/年，动漫制作技术、游戏设计8000元/年，人物形象设计（化妆造型、医学美容）9500元/年。
优惠政策
凡学校正式录取的学生，可享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校奖学金、勤工俭学等项目的奖励和资助，奖励和资助额最高可达8000元／年。家庭经济困难的学生还可按国家政策申请生源地助学贷款，贷款额度最高可达8000元/年。

---其他---
   

---分类---
   
