---学校名 ：  中央财经大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  学院南路校区地址：北京市海淀区学院南路39号  沙河校区地址：北京市昌平区沙河高教园区

---介绍---
   中央财经大学（Central University of Finance and Economics），简称中央财大、中财大，英文简称CUFE，位于首都北京。
中央财经大学是中华人民共和国教育部直属的一所以经济学、管理学和法学为主体，文学、哲学、理学、工学、教育学、艺术学等多学科协调发展的全国重点大学。
中央财经大学列入国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目重点建设。由教育部、财政部、北京市人民政府共建。被誉为“中国财经管理专家的摇篮”。 
学校同时入选“2011计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“教育部人文社会科学重点研究基地”、“教育部人才培养模式创新实验区”，加入“联合国贸易和发展会议虚拟学院联盟”。
系新中国成立后中央人民政府创办的第一所新型高等财经院校，历经中央税务学校、中央财政学院、中央财经学院、中央财政金融学院等发展阶段，1996年更名为“中央财经大学”。现有学院南路和沙河两个校区。 
立校以来，传承“求真求是，追求卓越”的办学理念，中央财大形成了鲜明的办学特色，为服务国家经济建设和社会发展提供了强大的人才支持和源源不断的智力贡献。

---学费---
   学费：
统计学、应用统计学专业金融统计方向、数学与应用数学专业金融数学方向、信息与计算科学、应用心理学专业经济心理学方向、计算机科学与技术、信息安全等专业及方向每学年5,500元；英语专业财经英语方向、日语专业财经日语方向每学年6,000元；视觉传达设计、书法学每学年10,000元；国际经济与贸易专业国际贸易/金融风险管理方向（中外合作办学）每学年40,000元；其他专业及方向每学年5,000元。
如果国家调整本年度本科生学费收费标准，学校将按照新规定收取学费。
学校将根据住宿条件的不同收取不同标准的住宿费，学院南路校区每学年650元，沙河校区每学年900元。

---其他---
   宿舍
宿舍楼：沙河校区4人一间宿舍，上床下桌。无独立卫浴，每层有公共浴室、开水间。有两个大洗漱间，八个洗澡间。每楼有活动室。每层楼左右两边各有2个洗衣机。
空调：无风扇、空调。
澡堂：公共浴室，没有独立卫浴。
上网：沙河校区网络建设较差，晚上人多的时候打不开网页。校园内刚建设好wifi网络且只覆盖室外。
用电：沙河校区晚上11点断电不断网，本部不断电不断网。
食堂
新生一般住沙河校区，沙河校区是分东西区的。东区食堂更大，有三层，一层相对最便宜，二层稍贵，各种特色的比较多。三层最贵，同学小聚的时候可以考虑。西区食堂有两层，逢年过节食堂会推出特色产品。
社团
共有66个学生社团，分为ABC类（A类评分最高），其中A类社团有新长城自强社、星火农村发展促进会、法学研究会等。
军训
军训时间一般在9月中到9月底，地点在延庆县龙庆峡学生军训基地。

---分类---
   211,
