---学校名 ：  武昌职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市江夏区五里界中洲大道特1号

---介绍---
   武昌职业学院是经湖北省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等职业院校，始建于2002年5月。现任校长马必学教授、党委书记谢民同志。

学校位于九省通衢的湖北省省会武汉市，坐落在风景秀丽的汤逊湖畔。学校占地面积861亩，校舍面积32万平方米；学生宿舍12万平方米，配有空调、热水供应系统；实验、实习、实训场所及附属用房6万平方米，拥有近80个校内实训室、200多个校外实习实训基地，教学仪器设备总值7600多万元，馆藏纸质图书90余万册、电子图书40GB。

学校现设有经济管理学院、会计学院、电子信息工程学院、机电工程学院、汽车工程学院、建筑工程学院、外语与学前教育学院、艺术传媒学院、旅游学院、马克思主义学院、继续教育学院、文艺体育与通识教育部11院1部共12个教学单位；现开设63个专业及专业方向，专业设置涵盖财经商贸、电子信息、公共管理与服务、交通运输、教育与体育、旅游、土木建筑、文化艺术、新闻传播、装备制造等10个专业大类。为适应社会发展需要，学校深化校企合作，开办有“豪车班”、“地铁轨道班”、“云计算”等特色专业班级，充分保证学生对口、高端就业。2015年开始，我校被中国人民解放军火箭军指定为湖北省唯一委托定向培养士官生的高职院校。2017年，我校又被中国人民解放军陆军、空军指定为定向培养士官生院校。

学校坚持高职教育改革发展方向，把打造湖北高职院校一面旗帜的目标同学校战略发展相结合，秉持“有教无类、因材施教、扬长避短、顺势成才”的教育思想、“德育为先、素质为重、能力为本、工学结合；夯实基本知识、夯实基本技能、夯实基本素养”的教学理念，主动适应区域经济和社会发展需要，立足武汉，服务湖北，辐射全国，围绕商贸服务业和先进制造业，培养生产、建设、服务、管理第一线的高素质技术技能型人才。

近年来，学校坚持教学中心地位，着力加强教学基础建设，坚持走内涵式发展道路。注重师资队伍建设，引进一批专家教授，目前拥有专任教师523人，其中，教授20人，副教授100人，楚天技能名师15人，大批中青年学科带头人活跃在教学科研第一线，在专业教学和科研领域已崭露头角。办学规模不断扩大，人才培养质量逐步提高，社会影响力日渐增强。近几年，学校参加各类大赛共计60余项， 参赛学生近500人次，共获得一等奖37个，二等奖99个，三等奖146个，获得8项国家专利，在湖北省高等职业院校技能大赛中，连续3年获得全省高职高专院校排名第8名的好成绩，位居全省63所高职院校前列。毕业生因职业能力强、综合素质高而深受企业欢迎。毕业生初次就业率长期稳定在95%以上，形成了“出口畅”、“进口旺”的良好发展态势。

未来的三到五年里，力争将学校建设成为整体办学实力、水平、社会影响力位于湖北省同类院校的前列，成为特色鲜明、湖北知名、全国有影响的高等职业院校。

---学费---
   

---其他---
   

---分类---
   全国教育网络系统示范单位,
