---学校名 ：  武汉商贸职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷二路225号

---介绍---
   武汉商贸职业学院是经湖北省人民政府批准，教育部备案的全日制普通高等学校。学校位于“武汉·中国光谷”，规划占地1200多亩，是一所独具特色，融历史、人文、生态为一体、文化气息浓郁的现代大学。学校下设物流学院、会计与金融学院、经济管理学院、外国语学院、信息工程学院、美术学院、设计学院、国际学院、传媒学院、旅游学院、演艺学院、健康管理学院、通史学院，开设了40多个专业及方向，现有在校生13000余人。
通过办学二十多年来的积累，学校拥有一支经验丰富、文化底蕴厚实、专业理论水平高的师资队伍，现有专任教师800余名，其中正、副教授100多人，汇聚了众多的博导、社会名流和享誉国内外的专家学者。教授治教、学者治学、名师上讲台，成为学校教书育人的办学特色。学校还大量引入“海归派”和外教，引入国外先进教育“生产线”，运用先进教育思想和教学办法，确保人才培养质量，为学生创造了浓郁的人文环境，提供了优质的教育服务。
在多年教育教学实践的基础上，校长涂宏斌教授提出了“进化教育论”，并以“杂交优势论和环境决定论”两大进化原理为基础，建立了一个4×4矩阵办学理论体系：坚持“自然－>人本－>理性－>人文”的“四维空间”进化育人新理念，坚持“教育价值原则、普通教育原则、素质教育原则、教育功能原则”四大教育原则，坚持“教书育人、管理育人、服务育人、环境育人”的“四育人”方针，实行“全学分计划，全目标教学，全过程控制，全方位服务”的“四全”管理模式。采用“教授+教练+实训”的人才培养方法，培育“国际文化底蕴+专业技能+创新能力”的三合一人才，坚持进化教育思想，构建多元化的文化平台，为人类社会培养“热爱自然、热爱人类、热爱科学、热爱生活”，具有丰富文化底蕴的适应性、技能性、创新性的国际化公民。我校毕业生深受用人单位欢迎，近几年就业率保持在95%以上。
为了建立一个科学、高效的教育教学质量管理体系，学校率先在高校管理中引入ISO9000系列国际标准，在充分研究高校管理特殊性的基础上，大胆采用现代管理中较成熟的理论及方法，优化了教育教学活动的制度环境，促进了教学管理工作的规范化、制度化、科学化，推动了教学改革与创新，完善了教育教学质量评估机制，创建了一套可持续改进的教育教学质量管理体系。
21世纪人类社会经济的全球化趋势，为我校提供了广阔的发展空间，也提出了更高的发展要求，我校已先后与美国、英国、加拿大、澳大利亚等发达国家的一流名校建立了稳定的合作关系，并将继续坚持开放办学，为莘莘学子打造个性化、国际化的深造平台。我校的发展目标，就是力争通过二十年的努力，建设一所具有国际文化背景的具备文学、工学、理学、经济学、管理学、艺术学等多种学科门类的综合性高等学府。

---学费---
   学费：
按省物价局核定的项目和标准收费。
奖学金：
学校通过实施奖学金、生源地助学贷款、勤工助学和困难补助等，建立完善的优秀学生奖励体系和家庭经济困难学生资助体系。

---其他---
   宿舍：
学校有四人间和六人间。格局都是一样的，两个是上床下桌，两个是上下都是床。有独立卫生间和热水，每个人都有一个衣柜，不限电，但是超过了要自己去充电。

---分类---
   
