---学校名 ：  湖北艺术职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市洪山区卓刀泉路126号

---介绍---
   湖北艺术职业学院创建于1958年，至今已有57年办学历史。1993年被湖北省人民政府和文化部确认为“省部级重点中专”；1999年与华中师范大学合作办学，成立华中师范大学艺术职业学院；2000年与湖北省电影学校合并，组建成新的“湖北省艺术学校”；2001年被国家教育部确认为“国家级重点中等职业学校”；2003年经湖北省人民政府批准、教育部备案成为独立的湖北艺术职业学院，由湖北省文化厅主办， 是湖北省唯一一所全日制公办高等艺术职业院校、湖北省高职高专人才培养工作水平评估优秀院校、教育部人才培养水平评估优秀高职院校和全国首批重点艺术高职院校。 
学院拥有省内最为雄厚的专业师资力量，专业教师占教职工总人数78%，其中高级职称占31.81%，中级职称占34%，双师素质教师比例占65%。学院教学实训设施、器材配套齐全，拥有省内一流的练功房、琴房、画室、语音室、电教室、图书室、专业录音棚、演播厅、演出展览场所，为各类艺术人才培养提供了坚实可靠的保障。
学院目前有音乐系、舞蹈系、艺术设计系、戏曲系、传媒系、艺术管理系和人文部，开设有11个专业，22个专业方向，形成了一批以舞台实践为重点的特色专业群，同时又积极拓展了一批适应区域社会经济发展和社会文化需求的新型专业，专业结构更加优化，特色更加凸显，优势更加稳固。2012年学院与华中师范大学联合开办“独立本科段（专升本）助学班和专业学位研究生课程进修班，和西俄勒冈大学开设中美合作国际班，实现了中高职、本科和研究生学历层次的有序对接，办学渠道进一步拓展，办学层次进一步提升。
学院坚持院团合作、校企合作、订单式培养等多种专业技能与艺术实践相结合的培养方式，形成了特有的产、学、研、练、演一体化的人才培养模式。艺术团、民族乐团、合唱团为专业教学提供了展示舞台，艺术培训、考级、职业资格鉴定蓬勃发展，为学生开辟了广阔的成长空间。
春华秋实，硕果累累。一大批杰出的艺术人才从这里脱颖而出，享誉全国。如两届“梅花奖”得主朱世慧、刘丹丽，著名影视明星徐帆，文化部“文华表演奖”获得者吴珍艳，全国青年歌手电视大奖赛特别奖获得者李琼，银奖获得者陈笠笠，以及尹北琛、李铁、汪金媛、黄琳、万晓慧等，2012年学院青年教师王霓雯获得罗马国际音乐节声乐比赛一等奖和威尔第国际歌剧比赛最佳演唱大奖；聂琪、刘哲分别获得罗马国际音乐节声乐比赛一等奖和三等奖，亚平宁半岛再次唱响“湖北好声音”。学院在全国各项表演大赛展演中获奖剧目近百个，其中大型地域风情舞蹈《家住长江边》荣获第十二届文华大奖和第八届中国艺术节“观众最喜爱剧目第一名”，迄今海内外演出280场，成为一张亮丽的湖北文化名片。
“十二五”期间，学院将奋力实现“中部领头、国内一流”的总体发展目标，成为湖北省戏曲人才的发源地，艺术教育的领头军，地域文化的孵化器和文化创意的新高地，为湖北省文化事业繁荣发展作出更大的贡献！
孕育名家，成就巨星！展示自我、放飞梦想！

---学费---
   学费：
当前学费：4000-7762元/学年
我院表演类专业学费每年7762元，文科类专业学费每年4000元.
奖学金：
我院学生可享受国家奖学金、国家资助金及国家励志奖学金。

---其他---
   宿舍：
虎泉校区六人间，有单独的卫生间。24小时有热水洗澡。石牌岭校区是全部都有空调的，电费自己交，水费不要钱，澡堂岔的洗。

---分类---
   
