---学校名 ：  武汉交通职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区白沙洲大道6号

---介绍---
   武汉交通职业学院是2003年4月经湖北省人民政府批准独立设置的省属公办高职院校，由原武汉交通管理干部学院和武汉水运工业学校合并组建而成，直属湖北省教育厅领导，是教育部人才培养工作水平评估优秀学校，湖北省示范性高等职业院校，湖北省最佳文明单位。
学校校园占地面积1025亩，建筑面积近30万平方米；固定资产总值9.04亿元，教学仪器总值6456.71万元，馆藏各类书刊（含电子图书）160余万册。
学校设有船舶与海洋工程学院、航海学院、汽车工程学院、机电工程学院、电子与信息工程学院、交通工程学院、物流学院、经济管理学院、旅游与商务学院、艺术学院、思想政治理论课部、公共课部、实践教学中心、继续教育学院等14个教学单位和高职教育研究所等8个科研机构。开设49个专业，其中央财支持重点专业2个、湖北省战略性新兴（支柱）产业专业2个、湖北省重点专业7个；建成教育部专业教学资源库课程1门、交通运输部精品课程1门、省级精品课9门、校级精品课和精品资源共享课95门。学校面向全国招生，现有全日制在校学生16000余人。
学校建有各类校内实验实训中心92个，校外实训基地152个。其中，国家级实训基地4个（现代物流实训基地、船舶工程技术实训基地、航海技术实训基地、应用电子技术实训基地），省级实训基地5个（汽车检测与维修技术实训基地、先进制造技术实训基地、轮机工程技术实训基地、交通安全与智能控制实训基地、中国长江航运集团青山船厂基地）。
学校现有专任教师480人，其中教授、副教授154人,校内专任“双师素质”教师比例达70.64%；聘有楚天技能名师12人，兼职教师200人；享受省级以上政府津贴的专家5人，交通运输部专业带头人2人，“省级教学名师1人，省级优秀教学团队2个。
2004年以来，学校教师承担全国、教育部及省教育厅、湖北省教育科学规划和各类学会科研项目共186项，公开发表论文1978 篇（其中EI收录43篇，核心期刊收录104篇），荣获3项湖北省高等学校教学成果奖、1项湖北省政府科学技术发明奖、2项湖北省教学科研优秀成果奖、1项武汉市社会科学优秀成果奖、申请并获得国家专利2个；出版各类著作、教材281部；《武汉交通职业学院学报》获评全国高职高专院校“优秀学报”、 “中国高职高专核心期刊”。
学校是全国交通职业教育研究会船舶技术专业委员会、路桥工程类专业委员会、全国高职高专美育专业委员会、湖北物流职业教育集团、湖北省高职高专思想政治理论教育研究会等多个行业协会、学术组织的主任委员、会长单位。
学校具有60年多的办学历史，积累了丰富的办学经验，取得了良好的办学效益和社会声誉，为社会培养了10万多名毕业生，毕业生就业率长期位居同类院校前列。

---学费---
   学费：
根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费等相关费用。具体收费标准按照湖北省物价部门核定的标准执行。
奖学金：
我校学生资助力度大，资助项目全。2013年，我校各类学生资助金额达1611.87万元。学校设有特等奖学金2000元/年，一等奖学金1000元/年，二等奖学金600元/年，三等奖学金400元/年等；符合条件的品学兼优学生还可申报8000元/年国家奖学金，5000元/年的国家励志奖学金；符合条件的家庭经济困难学生可申请2000—4000元/年的国家助学金。

---其他---
   宿舍：
学校学生宿舍分为6人间（1000元/年）和4人间（1200元/年）两种，在新生入学时由学校统一调配。
6人间通风光线都不错，有网线和电脑桌书桌。后面有个阳台，上面有2个公用的风扇，但没有独立卫生间。每一层有2个公用的卫生间，卫生间很大，分为3间，中间一间是日常洗衣服漱口的，两边一边是厕所，一边是澡堂，厕所是智能定时冲洗。寝室能用的最大电功率为800瓦。
4人间有独立卫生间，其他的情况跟6人间基本上差不多。

---分类---
   
