---学校名 ：  咸宁职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省咸宁市咸宁大道118号

---介绍---
   咸宁职业技术学院是经湖北省人民政府批准、教育部备案的一所综合性公办高职院校。创建于1965年，前身为华中农学院咸宁分院，1999年被省政府列为“全省首批试点高职院校”。
学院位于中国香城泉都——咸宁市，北上武汉40分钟城际铁路车程，京深高铁、京广铁路、京珠高速、杭瑞高速、107国道交汇于此，交通十分便捷。武汉城市圈首条城际铁路——武咸城际铁路终点站与学院隔河相望。学院占地面积1086亩，毗邻潜山国家森林公园，外有淦河环绕，内有友岚湖相伴，松茂竹盛，繁花序时，是求知治学的理想之地。
学院全日制在校生1.5万人；教职工1200人，其中教授、副教授228人，外籍教师3人，外聘兼职教师200余人，双师型教师占80%以上。有省级教学团队2个，3名全国优秀教师和4名湖北省有突出贡献的中青年专家，3名教师获曾宪梓教育基金奖励。
学院目前开设有各类专业40多个，涵盖理、工、经、管、教育和艺术等多个门类。专业面向市场需求，特色鲜明。有中央财政重点支持建设的特色专业2个，省战略性新兴支柱产业计划项目2个，省级重点专业3个。学院多个专业综合实力排名全省同类院校前列。
学院采用学分制教育模式，实行双主体人才培养，不断推进校企深度融合，提升学生的就业和创业能力。近年来，学生在全国、全省技能大赛中有200多项获奖，毕业生就业率和用人单位满意率均达95%以上。
学院建筑面积37万平方米，馆藏图书120万册，教学用地面积16万平方米，教学仪器8000万元，教学设备完善；学生宿舍内空调、热水、直饮水、网络等设施一应俱全。学院设有国家职业技能鉴定所，建有国家级实训基地3个，省级实训基地6个，校内实训室119个，校外实训基地200多个。学院是全国职业教育先进单位，省级文明单位，省级园林式单位和省级平安校园，为学生的成才立业打下了良好的基础。

---学费---
   学费：
当前学费：5000-6500元/学年
学费标准为：艺术类专业6500元/年，其他专业5000元/年；公寓住宿费：800-1200元/年。
奖学金：
1、国家奖学金：由中央政府出资设立的奖励特别优秀学生的奖学金。奖励标准为每人每年8000元，国家奖学金每学年评选一次，高校评审完成后一次性发放给获奖学生，颁发国家统一印制的奖励证书，并记入学生的学籍档案。学生无论家庭经济是否困难，只要符合规定条件，均可获得国家奖学金。同一学年内，获得国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金。
2、国家励志奖学金：由中央和地方政府共同出资设立的，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生的奖学金。奖励标准为每人每年5000元。国家励志奖学金每学年评选一次，学生向学校提出申请，高校完成评审后一次性发放给获奖学生，并记入学生的学籍档案。同一学年内，申请国家励志奖学金的学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家奖学金。
3、国家助学金：是为了体现党和政府对普通高校家庭经济困难学生的关怀，由中央和地方政府共同出资设立的，用于资助家庭经济困难的全日制普通高校在校生的助学金。资助标准分三等：一等每人每年3000元、二等每人每年2000元、三等每人每年1000元。国家助学金每学年评定一次，学生向学校提出申请，高校完成评审后按规定发放到受助学生手中。
4、生源地信用助学贷款：是由政府主导、财政贴息、财政给予银行一定风险补偿金，银行、教育行政部门共同操作的帮助新考入高校的和在高校就读的家庭经济困难学生支付在校学习期间所需学费、住宿费的银行贷款。由学生或其合法监护人，持录取通知书、身份证或户口簿、户口所在地的相关证明材料，向家庭所在地的农村信用社、银行等金融机构申请办理，不需要担保或抵押。每人每学年申请的贷款金额原则上不超过6000元。学生在校期间的利息由财政全部补贴，毕业后的利息由学生和家庭共同负担。学生可向当地县级教育行政部门咨询具体办理生源地信用助学贷款的相关事宜。

---其他---
   宿舍：
一般是四个人，1200块一年，有的差点的是6个人，1000，宿舍有网线，但是要自己去开通，要不就买201上网卡。新建的宿舍有独立卫生间，老的宿舍没有卫生间。洗澡可以自己在宿舍洗，也可以去澡堂洗。

---分类---
   “双师百强”高校,
