---学校名 ：  长江工程职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市江夏区文化大道9号

---介绍---
   长江工程职业技术学院（以下简称“长江工院”）是湖北省人民政府直属的公办全日制高等职业技术学院，是全国水利职业教育示范院校，具有湖北省单独招生考试资格。

学校地处九省通衢的武汉市，坐落在风景如画的汤逊湖畔（江夏区），地铁、公共交通十分便捷。

特色办学  专业建设蒸蒸日上
学校现设8个院部，有全日制在校生9000余人，开设有水利水电建筑工程、水利水电工程管理等39个专业，其中全国水利职业教育示范专业2个、中央财政支持重点建设专业2个，湖北省高职教育重点专业2个、品牌专业2个、特色专业4个，“楚天技能名师”设岗专业10个，形成了特色鲜明、服务水利行业，对接区域支柱产业和战略性新兴产业的专业体系。拥有95个校内实训基地、142个校外实训基地，其中中央财政支持建设实训基地1个、湖北高校省级实习实训基地1个、全国水利类重点专业优秀实习实训基地1个。

师资雄厚  名师巧匠齐育英才
学校现有专任教师近300人，其中具有高级职称教师近200人、楚天技能名师10人、全国水利职教名师3人、全国水利职教教学新星4人。聘请了原水利部副部长蔡其华教授级高级工程师等一大批行业专家、能工巧匠担任兼职教授，3名“全国水利行业首席技师”担任我校技能导师。

以生为本  奖助贷体系托起“大学梦”
学校建立了完善的资助体系，不让一个学生因家庭经济困难而失学，在校生可享受国家奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）、国家助学金（最高4000元/年）、学校奖学金等。

校舍优美  设施完备  
优美的校园环境和先进的教学设施相得益彰，为学生提供良好的学习条件和舒适的生活环境。校园无线网络全覆盖。学生宿舍均为公寓式六人间（少量四人间），每间装有空调、统一的热水供应，内设独立卫生间，每栋宿舍楼设有专门洗衣房（全自动洗衣机）。

供需稳定  毕业生就业前景广阔
学校与300多家用人单位建立了稳定供需关系，毕业生广受用人单位欢迎，就业率保持在95%以上，在全国水利高职院校、湖北省高职院校中名列前茅。据麦可思公司调查显示，学生毕业一年后的月收入居湖北省高职院校前列。

读长江工院，学技术技能，做大国工匠。热忱欢迎莘莘学子报考我校，共创美好未来！

---学费---
   按照国家规定，我校在校生可享受国家奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）、国家助学金（一等4000元/年、二等3000元/年、三等2000元/年）、学院奖学金（3000元/年）、生源地贷款（最高额度8000元/年）等多种形式的奖助贷。另外，学校还可对学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   学校环境优美，教学楼、图书馆、实训中心、学生公寓、食堂、体育馆等各类设施齐全，非常方便学生学习、生活和开展活动。学生公寓为6人间（少量4人间），装有空调，开通网络，有独立卫生间、盥洗间和热水供应。
学校大力活跃校园文化体育活动，现有团委、学生会、志愿者协会、社团联合会、大学生艺术团、国旗护卫队、礼仪队等多个学生组织以及40余个大学生社团，按照“一月一主题，一院一特色”推出了校园主持人大赛、元旦游园暨社团嘉年华、校园十佳歌手大赛、体育竞赛节等丰富多彩的、深受同学们喜爱的100多项课外活动，极大地丰富了校园文化生活。

---分类---
   湖北省政府直属,国有公办,全国水利示范,
