---学校名 ：  江汉艺术职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省潜江市师范路16号

---介绍---
   江汉艺术职业学院是经湖北省人民政府批准、教育部备案的公办全日制普通高等学校。学院位于戏剧大师曹禺先生的故里、中国“小龙虾之乡”——湖北省潜江市，属武汉1+8城市圈，这里地处江汉平原腹地，北依汉水，南望长江，河湖密布，树木成荫，尽显水乡园林特色，沪渝高速公路、随岳高速公路、汉宜高速铁路交汇于此，东到武汉、西达宜昌仅1小时车程，交通便利，经济发达。
校园内河湖依傍、绿草如茵，繁花似锦，综合大楼、教学大楼、艺术大楼、丰怡楼、风华楼剧场、设计大楼、图书馆等现代化建筑掩映其中，标准化体育场、体育馆、篮球场、网球场等体育运动设施一应俱全，香樟大道、凤仪大道、思源河、励志桥把校园自然分割成教学、生活和运动区域。学院先后荣获全国“绿化四百佳”单位、湖北省“园林式学校”、湖北省“最佳文明单位”等称号。
教学设备先进   学院现有学前教育、音乐表演、艺术设计、舞蹈表演4个国家级实训基地。学院建有各类实训大楼6栋，专业实训室373间，其中钢琴与弹唱实训室231个，多媒体音乐综合实训室15个，数码钢琴实训室4个，各种器乐、打击乐实训室18个，多媒体舞蹈综合实训室14个，设计综合实训室、动漫拷贝实训室、动漫后期制作实训室、服装综合实训室、装修装饰材料实训室、广告综合实训室等设计类实训室17个，还建有风华楼剧场、服装表演中心、演播厅等大型实训场所。学院建立了广告设计师、室内设计师、动漫设计师、育婴师等覆盖各专业的职业资格鉴定站及普通话水平测试工作站。
学生食堂实行标准化管理，校园内实行进餐、购物一卡通消费；学生公寓配设有空调、独立洗漱间、卫生间、淋雨热水器、开水器、电话、网络、单人储物柜等生活设施；中国银行、邮政储蓄、农商银行的存取款机遍布在校园的各个角落。
师资力量雄厚  学院现有教职工341人，专任教师基本上拥有硕士以上学历，正副教授52人，讲师150人。学院还聘请了国际钢琴大师刘诗昆、表演艺术家濮存昕、相声表演艺术家侯耀华、漫画家翁子扬、学前教育专家秦金亮、蔡迎旗、上海戏剧学院著名教授曹树钧、戏剧梅花奖获得者李春华、国家二级编导李金桃、上海音乐学院著名教授李秀英等20多名知名艺术家、教育专家担任兼职教授。
学院按照“艺术生活化、专业艺术化”的思路进行专业建设，初步构建了适应市场、结构合理、特色鲜明的音乐、舞蹈、艺术设计、教育、管理等五大专业群。学院设有音乐学院、设计学院、教育学院、管理学院四个二级学院，开设专业及专业方向共32个，拥有1个省级品牌专业（学前教育）、1个省级特色专业（动漫设计与制作）4个中央财政支持建设专业（艺术设计、舞蹈表演、音乐表演、学前教育）。2015年学院与中国最大的通信设备上市公司——中兴通讯、北京中关村软件园强强联手，共同建设移动通信技术、物联网技术、软件技术，为我院的艺术类专业提供技术支撑，拓展了我院专业发展的空间。
学院坚持走内涵发展之路，加强教师队伍建设、专业建设，努力创建以艺术和学前教育为特色的职业学院。学院以“庄敬自强、德艺双馨”为校训，以“一专多能、全面发展”为培养目标，不断提高人才培养质量，毕业生就业率连年保持在95%以上。

---学费---
   学费：
严格执行物价部门核定的收费标准，艺术专业及学前教育专业学费均为6500元/年，非艺术专业5000元/年。
奖学金：
学院建立助学贷款、奖学金、困难资助、勤工助学等大学生助学机制。
1.助学贷款按国家规定程序在生源地办理相关手续，最高可贷款6000元/年。
2.30%的学生可获得国家奖、助学金；30%的学生可获得学院奖、助学金。
3.品德优秀的贫困生可获得学院提供的困难资助。
4.学院为贫困生提供勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
我校学生宿舍条件良好，学生宿舍实行公寓化管理，住宿费：4人间为1200元/年，6-8人间为800元，10人间为400元/年。所有宿舍均已接通电话、校园网、热水器等。 
食堂：
学校有清真食堂。

---分类---
   
