---学校名 ：  武汉工业职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区新路村1号

---介绍---
   在长江和汉水之滨，美丽的汤逊湖畔，绿树排映着一所现代化的职业技术学院--武汉工业职业技术学院。武汉工业职业技术学院是经湖北省人民政府批准成立、国家教育部备案的全日制普通高等学校。学院的前身是中国第一冶金建设公司职工大学，始建于1975年，30多年来，学院恪守“德以辅仁，学以致用”的校训，遵循“以人为本，学以致用，服务社会”的办学理念，致力于培养高素质技能型专门人才，为国家培养和输送了大量生产、建设、服务和管理第一线的高素质技能型人才，形成了鲜明的冶金建设行业特色，得到行业和社会的高度认可。
学院现设有建筑工程系、机械工程系、经济与管理系、电子与电气工程系、航空服务与艺术系、国际学院、继续教育学院等7个系（院），开设有建筑工程技术等36个专业，专业门类齐全，学院现有教职员工695人，在校生近万人；学院教学设施完备，能满足教学实际，馆藏图书45万余册，校内实验实训室50个，校外实训基地43个。
鹏程万里志高远，宏图再展奋中流。学院本着“质量立院、特色兴院、人才强院”的发展战略，坚持以市场为导向，以能力为本位，以产学结合为途径，积极推进校企合作办学，依托世界500强企业--中国冶金科工集团公司办学，实现专业共建、师资共培、资源共享、成果互惠，并根据中国冶金科工集团公司在全国设点布局、业务辐射海内外的优势，搭建校企合作平台，与40多家大中型企业签订人才培养合作协议，按照企业的要求，共同制定人才培养方案，共同开发课程，企业接收顶岗实习、实现人才培养与企业、市场对接的人才培养机制，保证了人才培养质量。近几年，学院的录取分数线和就业率一直位于湖北省同批次高职高专前列，有较高的社会知名度。
学院是湖北省劳动和社会保障厅、安全厅批准的“冶金建设国家职业技能鉴定所”，“安全培训中心”，具有建设部批准的二级培训资质、湖北省建设厅批准的建设类“十一大员”培训资质、湖北省财政厅批准的会计电算化初、中级培训资质，是建设行业技能型紧缺人才示范性培养培训基地。
学院地处九省通衢的湖北省武汉市，座落于武汉黄家湖高校新园区，濒临风景优美的汤逊湖，占地面积980亩，校园环境优美，设施先进，功能齐全，是莘莘学子理想的求学之地。

---学费---
   学费：
当前学费：4800-17000元/学年

---其他---
   宿舍：
学生宿舍按照公寓化管理，4人一间，带独立卫生间和阳台，每层楼都有24小时热水供应（自己拿卡带桶去打）管理比较规范。

---分类---
   
