---学校名 ：  武汉民政职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区卓刀泉路257号

---介绍---
   武汉民政职业学院创建于1986年，2004年4月由湖北省人民政府批准、教育部备案、升格为高等职业学院。学校隶属于湖北省民政厅，是湖北民政行业唯一的公办全日制普通高等职业学院。学校被民政部确立为社会工作和养老服务人才培训中心和“养老护理员”职业技能鉴定培训基地，并当选为中国养老产教联盟理事会主席团成员单位；是“湖北省殡葬事业促进会会长单位”；被省编办确定为“湖北省复员退伍军人职业教育和技能培训指导中心”、“湖北省民政干部培训中心”。

学校地处武汉中心城区，校园毗邻“武汉•中国光谷”，坐拥伏虎山，俯瞰南湖，树木葱郁，建筑格局错落有致，被评为“园林式学校”。学校占地面积21万余平方米，校舍面积10万余平方米，固定资产总值1.6亿元，教学仪器设备总值1600余万元。学校现有教职工近200人，其中高级职称占专任教师的25%，研究生以上学历教师占专任教师的63%，“双师型”教师占专任教师的66%；拥有3名楚天技能名师和一批来自其他高校或行业的客座教授和企业的技术技能专家。
学校坚持以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向；坚持“崇德、强能、仁和、笃行”校训精神，以立足民政、面向社会、服务区域为办学定位；坚持以人为本、质量立校、特色兴校为治校方针，坚持学历教育与职业技能培训并重的办学模式，以培养高素质技术技能人才为己任，致力于“建行业一流，创特色名校”的公共管理与服务类职业院校。

学校主要教育形式为全日制学历教育，学历教育以专科层次高等职业教育为主，现设四个二级学院，开办专业19个，面向全国14个省份招生，在校学生近4000人。学校校企合作广，建有央财支持的国家级实训基地、省级实训基地及稳固的校内外实习实训基地百余家。学校根据社会需要，开展继续教育和职业技能培训。学校依法颁发学历证书和职业资格证书。

学校积极推动国际化人才培养，经湖北省教育厅批准，于2019年起与澳大利亚悉尼国际管理学院合作举办“专本衔接”教育，引进境外优质资源，联合开展职业技术教育，提升学生国际竞争力。

学校荣获湖北省省直机关“文明单位”、省直机关“先进基层党组织”、省直机关“五好关工委”、武汉市社会治安综合治理“先进单位”、武汉市公安局“平安校园”建设优秀单位等荣誉称号。

学校优势ADVANTAGES

交通便利 高校汇集

学校地处武汉中心繁华城区（洪山区卓刀泉路257号），毗邻华中师范大学，步行至地铁二号线“杨家湾”站仅五分钟，步行至光谷广场（鲁巷）仅需一刻钟，学习生活十分便利。周边武大、华科等高校林立，人文气息浓厚；校园坐拥伏虎山，环境优雅，被誉为“园林式高校”。

民政特色 就业畅通

学校优势专业就业火爆：婚庆服务与管理、现代殡葬技术与管理、老年服务与管理、康复治疗技术、服装与服饰设计、园林技术、财务管理、市场营销等此类专业人才十分紧俏，供不应求，毕业生100%就业。学校就业率保持在90%以上。

为凸显专业特色，提高对口就业率和就业质量，学校不断深化校企合作，采取订单培养等多种形式，促进专业与产业、职业岗位对接，专业课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接，学历证书与职业资格证书对接，职业教育与终身学习对接，共同培养行业企业急需人才。

优惠政策
总分达到2019年本科批次线且平行志愿第一栏填报我校并报到注册的湖北考生，奖励其5000元。

---学费---
   学费：
收费标准严格按照湖北省物价局核准的标准执行，普通专业学费5000元／年，艺术类专业学费6500元／年。

优惠政策：
学校按国家政策为家庭经济困难学生办理“绿色通道”手续入学。在校生享受包括国家奖学金(8000/年)、国家励志奖学金（5000元/年）、国家助学金(4000元、3000元、2000元/年)、高职彩票助学金(孤儿、事实无人抚养)在内的各种奖助学金政策。总分达到2019年本科批次线且平行志愿第一栏填报我校并报到注册的湖北考生，奖励其5000元。

---其他---
   宿舍：
学生公寓属最新设计和全新建筑，独立卫浴设施、电话、宽带网一应俱全，条件处在同类学校前列。
收费标准： 6人/间:  1080元/年

---分类---
   央财支持,
