---学校名 ：  鄂东职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省黄冈市新港二路43号

---介绍---
   鄂东职业技术我院是经教育部和湖北省政府批准设置的一所全日制普通高等我院（公办学校），我院位于全国著名的教育之乡、武汉市卫星城--湖北省黄冈市，北依大京九，南临长江，西接武汉，东望九江，交通便利，环境优美。建校以来，学校赢得了各级政府和社会的充分肯定。1991年被原国家教委、计委、劳动部、人事部、财政部授予“全国职业技术教育先进单位”，2002年我院被教育部、财政部授予“国家重点建设示范学校”，同时，数控专业被确定为国家级重点专业，2003年我院被教育部授予“全国职业指导工作先进学校”，2006年我院荣获“全国最具特色的高职院校”称号。我院还代表湖北省参加2004年、2006年、2008年三届“全国数控技能大赛”已夺得5块金牌。2008年、2009年代表湖北省参加第三届、第四届“毕升杯”全国大学生电子创新设计大赛取得三金三银的优异成绩，2009年代表湖北省参加上海“天华杯”全国电子专业人才设计与技能大赛，获得一个特等奖、两个一等奖和一个三等奖，金牌选手方茂盛同学还荣获“第五届全国科技创新奖”称号。
我院现占地600亩，建筑面积26万平方米，建有国家数控实训基地、国家电工电子实训基地、金工实训中心、计算机实训中心、飞翔模具实习工厂、建筑实训中心与建筑设计研究所、商务营销实训基地、会计模拟实训中心等校内实习实训中心和材料、PLC等50多个设备先进的专业实验室。
我院师资力量雄厚，现有教职工700多人，专任教师468人，其中具有副教授及以上职称的187人，26名教授、副教授被省、市教育行政部门确定为相关专业的“学科带头人”。近年来，我院教师完成省级及以上鉴定的科研成果76项，在国际和国内学术刊物及全国性学术会议上发表论文700多篇，编篡教材专著60多部。我院现有全日制在校生12600多人，全国各省、市、自治区的学子纷至沓来。我院设有机械工程系、机电工程系、计算机工程系、经济贸易系、建筑工程系、公共课部、网络与成人教育部等系部。
我院秉承“创名牌学校，育特长人才”的办学理念，坚持“新、综、活、实”的办学特色，借鉴国内外先进的职教模式，不断加强中外合作交流，已形成特色鲜明、效益显著的职教模式，毕业生供不应求，一次就业率达95%以上。

---学费---
   奖学金：
学校建立了“奖、贷、补、助、免”五位一体的助学体系，从学费总额中提取10％和教职工及社会捐款，建立了奖学基金，设立了三好生奖、学习奖、操行奖、单项活动奖和高考高分奖等奖项。开通了贷款渠道，为较困难学生提供勤工俭学岗位，另外，国家财政部每年拨款35万元专项资金用于资助我院贫困学生。

---其他---
   宿舍：
1200元的是上床下柜，有卫生间，无空调热水，800元的是8人宿舍，上下铺。住好一点就提前去。

---分类---
   
