---学校名 ：  对外经济贸易大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区惠新东街10号

---介绍---
   对外经济贸易大学（University of International Business and Economics），简称“对外经贸大学”、“贸大”，英文简称“UIBE”，坐落于中华人民共和国首都北京市。
学校始于1951年创建的贸易部高级商业干部学校，1954年合并组建为北京对外贸易学院，1960年列入首批64所全国重点大学之一；从1954年至1960年，我校是新中国唯一被批准从事国际贸易教育的高等学府。 
1984年，学校正式更名为对外经济贸易大学，因当时主管其的部门“中华人民共和国对外经济贸易部”得名。2000年6月，原中国金融学院与原对外经济贸易大学合并为新的对外经济贸易大学。
学校是中华人民共和国教育部直属的一所拥有经、管、法、文、理五大门类，以国际经济与贸易、法学（国际经济法）、金融学、工商管理、外语（商务外语）等优势专业为特色的多科性财经外语类全国重点大学、国家“211工程”重点建设高校，由教育部、商务部共建。
学校同时入选“2011计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“教育部人文社会科学重点研究基地”。跻身5所“教育部教育战略与规划研究中心”高校、15所全国重点外语类高校，及“联合国贸易和发展会议虚拟学院”首所中国成员高校。
截止2015年，学校有在校学生1.6万余人，其中本科生8000余人，研究生4500余人，来华留学生2300余人，为中国大陆地区留学生比例最高的高等院校。

---学费---
   学费：
2014年学费为外国语言类本科生每学年6000元人民币，其他专业本科生每学年5000元人民币。华侨学生的收费标准按国家有关规定执行。工商管理（中法兰斯双学位项目）和保险（“2+2” 中外合作双学位项目）的项目费以学校有关部门的规定为准。
另外，学校将根据住宿条件的不同向在校生收取不同标准的住宿费，男生宿舍住宿费一般每学年750元，女生宿舍住宿费一般每学年900元。
奖学金：
学校设有综合奖学金以及各类单项奖学金，获奖面最高可达50%，奖学金额度最高可达15000元/年；同时学校还针对家庭经济特别困难的学生采取了勤工助学、申请国家助学贷款、特殊困难补助、缓交或减免学费等措施，其中国家助学贷款额度最高为6000元/年；校友等设立的助学金额度最高为10000元/人。

---其他---
   宿舍
宿舍楼：一共10层，每层200多个房间。全楼4个电梯间，16部电梯。本科生5人间，现在1-3层住男生，4层以上住女生。每个学生是独立的床加电脑桌，空间很宽敞，而且每个房间还有一个小阳台，地面为淡色地板。
电话：阳台有，且阳台上设有201固定电话
澡堂：每层都有水房可打水、洗澡，都有刷卡浴室，但男生洗澡的地方不在楼内。
上网：网线一人一个口，在寝室能通过网线、CMCC、CMCC-edu、UIBE-wlan上网，便捷无压力。
空调：没有空调，有落地扇，空调据说正在筹备，仅是据说。
食堂
一共三个食堂，一食堂就是经贸食堂在情人坡旁边，二食堂也就是金融食堂在知行楼那边，清真食堂在图书馆后边。还有个惠园餐厅~就在二食堂背面。食堂都能用现金，但是实际上食堂是推荐用E卡（学生卡）刷卡的，如果你没有卡得话就得排队买票，比较麻烦一点。
军训
军训时间一般两周，军训内容都基础项目，不是很严，教官人都很好。

---分类---
   211,
