---学校名 ：  黄冈科技职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省黄冈市东坡大道62号

---介绍---
   黄冈科技职业学院是经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、直属湖北省教育厅的全日制普通高等院校。教育部招生代码13799，湖北招生代码9235。
学院现设传媒学院、移动通信学院、机电与汽车工程系、建筑工程系、经济贸易系、计算机系、外语系和公共课部八个院系部，开设有动漫设计与制作、汽车检测与维修、建筑工程技术、报关与国际货运、旅游管理等30个热门专业。
一流的校园环境：是黄冈市唯一位于市中心的高等院校，毗邻著名的遗爱湖风景区，亭台楼阁、绿树成荫，周边治安环境很好，人文气息浓厚，被省、市政府授予“平安校园”、“园林式单位”、“黄冈市文明单位”等荣誉称号。
一流的办学条件：是2010年湖北省唯一一家获得中央财政支持的国家级计算机实习实训基地的高职院校。建有现代汽车实训中心、现代机械加工中心、模拟企业实战中心、校企共建动漫设计制作中心等多个设备先进的校内实训中心，生均教学仪器设备值在同类院校中名列前茅；深度校企合作办学，与数十家大中型企业集团合作，建成校外实习实训基地140余个；图书馆恢宏别致，藏书100余万册，其中电子图书40余万册；投资1000多万元建设的标准化塑胶运动场以及开热水进寝室工程，为学生日常学习生活提供优越的条件。
一流的师资队伍：拥有一支职称、学历、双师素质和双师结构合理的双师型教学团队。副高以上职称教师占31%，硕博士学历教师占26%，双师素质教师占72%，聘请的企业专家占35%。
一流的教学质量：学院不断深化职业教育教学改革，形成特色鲜明的“校企合作、产教融合”的人才培养模式，大力推行“教、学、做”一体化的教学模式，毕业生与企业人才需求零距离对接。我院的人才培养水平得到了教育部及湖北省教育厅专家和社会的高度评价，被誉为高水平人才培养基地。仅2011年度，学院师生在省级以上各项比赛中累计获得一、二等奖达150人次。
一流的就业质量：学院热门的专业和优质的人才培养质量确保我院取得高质量的就业成效。学院可推荐毕业生在上海奂鑫集团、江苏均英模具有限公司、浙江青年汽车集团、武汉东风汽车集团、中国远洲集团、港恒旅业集团等几十家大型企业集团就业，经推荐就业的部分学生已成为上述企业集团的骨干力量和管理人员。学院历届毕业生初次就业率保持在95%以上。
学院坚持“质量立校，特色兴校，品牌强校”的发展战略，全面加强内涵建设和管理，已经发展成为一所育人环境优越，办学理念先进，办学特色鲜明，综合实力强的高职院校。

---学费---
   奖学金：
家庭贫困的学生可以凭通知书到当地教育局资助管理中心办理生源地贷款，免息，每年6000元，到校还可以优先安排勤工俭学岗位，同时可参评国家助学金，平均每年3000元；在校品学兼优者，除了可以评选院级奖学金外，还可参评国家奖学金（8000元/年/人）、国家励志奖学金（5000元/年/人）。

---其他---
   宿舍：
所有宿舍都有热水系统，开水已进楼栋，男女生宿舍分别都有标准间和普通间，标准间分别有5人（男生公寓1200元/年）、6人间（男生公寓1000元/年，女生公寓1100元/年），普通间住8人（800元/人），标准间配有挂衣柜电脑桌等设施。

---分类---
   
