---学校名 ：  湖北国土资源职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市汉南区育才路399号

---介绍---
   湖北国土资源职业学院是经湖北省人民政府批准，教育部备案的国家公办普通高等专科（高职）学院。伴随着改革开放的步伐，学院三十余年的办学历史为祖国的地矿事业提供了有效的人才保障。
学院坐落于武汉市汉南区风景秀丽的马影河畔，交通便利、气候宜人，校区占地511亩，总建筑面积20.6万平方米，校园整体布局和谐，文化氛围浓郁，是莘莘学子学习深造的理想园地。
学院以培养资源勘查、地质工程、工程测绘、土建施工、工程管理等专业人才为主，兼顾培养机械制造、电气自动化、电子信息、计算机、财务会计、经济贸易、市场营销、艺术、软件开发、新能源应用人才，具有鲜明的行业办学特色。下设资源勘查系、地质工程系、测绘工程系、机电工程系、信息工程系、工商管理系、公共课部、中职教育部、继续教育部、地理信息学院等9系部1个独立学院共33个高职专业，现有在校学生7000余人。
学院建有满足科研、教学和实习实验使用的具有国内先进水平的网络、岩石、矿物、地史古生物构造、遥感、测量、岩矿鉴定、材料、土工等各类实验室60余个；自建野外实习基地5个；与地矿单位共建实习基地18个；与制造企业、IT企业、旅游与酒店等行业合作建立实训基地20余个。建有覆盖学院行政办公场所、实验实习教学场所、学生宿舍、教职工生活区的校园网；图书馆藏书50余万册，电子期刊15000余种。
学院师资队伍稳定，专业教师具有丰富的实践经验，多数教师具有5年以上的生产一线工作经历，能承担工程地质勘查与施工、工程监理、区域地质调查、工程测量、软件开发与服务等项目，“双师型”教师占70%，多位教师论文被EI（工程索引）检索收录，部分科研成果在本行业推广使用。学院常年聘请企业专家担任客座教授，定期来校讲学。学院还与华中科技大学、中国地质大学、长江大学、三峡大学等多所大学建立了学术交流协作关系，定期聘请生产单位的高级专业技术人员来校商讨人才培养方案并参与教学。
学院设有国家励志奖学金、国家助学金、生源地信用助学贷款、学院奖学金、新生奖学金、贫困生学费减免、特困生学费减免与生活补贴、临时性困难补助、提供助学岗位等多种途径和措施帮助困难学生完成学业。学院为学生配有班主任、辅导员、宿舍管理员；设有心理咨询中心，从学习、生活、心理健康、思想品德等多方面对学生进行指导和服务，为学生营造健康舒适的成长环境。
学院就业前景广阔，热门专业供不应求。毕业生就业的领域和行业包括：国土资源、煤炭地质、冶金建材、水资源勘查利用、土建工程、工程测绘、土地管理、机电应用、数控、计算机信息管理、软件技术、财务会计、经济贸易、市场营销、电脑艺术设计等。学院与建筑、交通、水利、能源等行业和部门的近百家企事业单位建立了人才培养协作关系，与数十家事业单位签订了人才培养订单，还在国内外诸多IT、电子、制造、商贸等领域的知名大中型企业中建有稳定的就业基地。近几年毕业生就业率保持在95%以上，就业工作获得湖北省教育厅的高度赞扬。
湖北国土资源职业学院全体教职员工，热忱欢迎广大学子报考我院。我们将继续发扬艰苦奋斗的优良传统，共创和谐校园，办广大学子满意，家长放心的学校，为社会培养更多优质人才而努力！

---学费---
   学费：
学院严格执行国家有关收费标准。学院收费项目只有三项，即学费、住宿费、教材费。学生自愿缴费项目有二项，即保险费、公寓用品费。
奖学金：
学院建立了“组合式”助学体系，助学体系包括“奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助与学费减免”等帮扶措施，每年受助学生约占学生总数的40%。奖学金：本着褒奖优秀、鼓励创新的原则，学院为学生提供了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、新生奖学金、定向奖学金和若干单项奖学金。国家助学贷款：学院与中国建设银行荆州支行签订了《国家助学贷款合作协议》。勤工助学：学院设有多种勤工助学岗位，如各系部、各处室的助研、助管工作，让同学们在通过自己的诚实劳动获取报酬的同时，也锻炼了才干。困难补助与学费减免：学院每年拨出一定资金用于困难学生的补助、贫困生学费减免、特困生学费减免与生活补贴、临时性困难补助。经济困难的学生，可由本人申请、系部初评、学生工作处审核公示，最后经学院批准后以正式文件公布学费减免的学生名单和减免额度。 多种途径和措施帮助经济困难的学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学院建有学生公寓，学生统一在学生公寓住宿，住宿费每生每学年1200元。
食堂：
学院建有学生食堂、快餐店、超市等，学生可在学生食堂就餐，平均每月生活费500元左右。食堂内菜品种类齐全，可供学生随意挑选。口味独特，价格适中。

---分类---
   
