---学校名 ：  湖北生态工程职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市江夏区纸坊大街110号

---介绍---
   湖北生态工程职业技术学院是经湖北省人民政府批准，教育部备案的公办全日制普通高等学校。学院创建于1952年，地处“九省通衢”的华中重镇武汉市，北瞰浩淼汤逊湖，紧邻国家级重点高新技术工业园区—武汉· 中国光谷。学院是国家生态与环境建设紧缺人才培养基地、湖北省高等学校大学生思想政治教育工作先进基层单位、湖北省绿化模范单位和武汉市五星级安全学校。经过近60年的建设与发展，学院形成以园林景观设计、林业生态、室内艺术设计、生态旅游为特色，专业涵盖理、工、文、农、管、艺术等门类，是一所办学特色鲜明的综合性普通高等院校。学院环境优美，校风正，管理严，是莘莘学子求学深造、成长成才的理想之地。
学院占地405亩，校舍建筑面积16万平方米，固定资产1亿元，教学仪器设备总值3000万元，图书馆馆藏图书图书32万册。学院拥有良好的育人环境和办学条件，建有现代化教学大楼、实训大楼、图书馆和标准学生公寓。学院高度重视学生专业实践技能培养，建有园林规划设计、室内设计、PLC、电工电子、计算机辅助设计、广告传媒、3S技术、生物综合等70个设备先进的校内实训室，建有稳定的校外实训基地50个，建有先进的校园网络中心和职业技能鉴定中心，为学生在校获得真本领奠定坚实的硬件基础。
学院拥有一支师德高尚、治学严谨、业务精湛、结构合理的高素质教师队伍。现有教职工344人，其中正副教授93人，外籍教师3人，“双师”素质教师108人；学院43%的教师具有硕士及以上学位，6名教师享受国务院政府特殊津贴，2名教师享受湖北省人民政府专项津贴，3名教师被评为湖北省有突出贡献中青年专家。近几年，学院教科研成果显著，学院教师主持或参与省部级以上教学及科研项目多个，省部级以上科技进步奖项51项，出版学术专著和国家规划教材200余部，发表学术论文近800篇。
学院设有园林工程系、生态工程系、环境艺术系、信息工程系、管理工程系共5个教学系部，共开设26个高职高专专业，在校生5200人。学院坚持教学中心地位，深入推进教学质量工程建设，建设省级教学改革试点专业、省级重点实训基地、省级精品课程多个。学院坚持立足行业办教育，适应市场设专业，注重实践抓教学，围绕就业育人才的办学思路，大力推行工学结合、校企合作，积极探索“订单式”、“顶岗实习”、“任务驱动”等人才培养模式，与浙江远洲集团、武汉凯迪控股集团等100多家企业开展深度校企合作，全面提高教育教学质量，强力打造学生的专业实践技能和职业竞争力。近几年，我院学生在省市级各类竞赛中获奖励多项，其中2009年我院学子在全国大学生广告艺术大赛、全省英语口语比赛等技能比赛中频频获奖。学院实行学历证书和职业资格证书“双证”制度，学生职业资格证书获得率达92%，为高质量就业提供又一保障。学院高度重视毕业生就业工作，坚持招生、培养、就业三位一体，“走出去，请进来”，与100多家用人单位建立就业合作关系，学生就业有充分保障。我院毕业生职业技能强、道德素质高，近三年毕业生平均就业率达93%以上，其中2009年毕业生就业率为94%，部分紧俏专业就业率高达100%，毕业生就业形势良好。学院还为广大学生继续深造提供了广阔的平台，近几年，学院百余名优秀毕业生通过专升本考试进入湖北大学、江汉大学、长江大学、湖北工业大学等本科院校继续深造。在校期间，我院学生还可套读中国地质大学、华中农业大学、南京林业大学等本科院校获得国家承认学历的本科文凭。
学院坚持“以人为本，学以致用，服务社会”的办学理念，践行“心修自然，强技养德”的校训，始终坚持开放办学、特色办学，坚持内涵发展、质量兴校，坚持以人为本、立德树人。生命在于绿色，质量源于设计，成功在于选择。六十年风雨兼程，我院为全国各地输送3万多名高素质人才，许多人已成为社会各领域的企业家、学者、专家。湖北生态工程职业技术学院将把不断改善办学条件，提高人才培养质量，建设全国生态一流高职院校作为不懈追求，乘生态文明和中央林业会议春风、激流勇进、迈向生态职院新的辉煌。

---学费---
   学费：
当前学费：4000-5200元/学年
学费标准：普通类4000元/年·人（除景观设计专业为5200元/年·人），艺术类5200元/年·人
住宿费： 600－1200元/年·人。
奖学金：
为保证家庭经济特别困难学生的正常学习，学院采取如下资助措施：一是贷款制度，家庭经济困难学生可申请国家助学贷款（可以在当地申请生源地贷款），由学校按国家助学贷款政策予以全额贴息；二是实行奖学金制度，对家庭困难、学习刻苦的学生进行重点奖励；三是学校为部分经济困难的学生提供勤工助学岗位，学生可通过勤工助学活动获取报酬；四是学院按照《国家助学奖学金管理办法》建立了完善的资助奖励体系，采取“奖、减、贷、助”等资助措施，帮助家庭困难学生顺利完成学业。
奖（助）学金设置情况： 
●   国家奖学金：8000元/年?人
●   国家励志奖学金：5000元/年?人
●   国家助学奖学金：2000元-4000元/年?人
●   省政府奖学金：2000元/年?人
●   省政府助学金：500元/年?人
●   学院年度奖学金：200-500元/年?人
●   企业设置的奖学金：2000-3000元/年?人
●   其它奖项：省级三好学生、优秀毕业生、三好学生、优秀学生干部、优秀团干部以及各种单项奖等。

---其他---
   宿舍：
学生公寓配有直拨电话、互联网接口、电脑桌、储藏柜、阳台、洗衣间、卫生间。
食堂：
学生食堂宽敞明亮，均实行磁卡售饭，学生进餐每月费用一般在400-500元左右。

---分类---
   生态类高校,生态人才培训基地,国有公办,
