---学校名 ：  三峡电力职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省宜昌市绿萝路36号

---介绍---
   三峡电力职业学院是经湖北省人民政府批准，中华人民共和国教育部备案的全日制普通高等专科学校校。校园坐落在世界水电之都——湖北省宜昌市中心城区西陵区，西邻绿萝路植物园，东环宜昌市运河公园，绿树成荫，鸟语花香，是读书求学的理想之地。
学校确立“以市场为导向、以学生为中心、以能力为本位、以特色促发展”的办学理念，是中国电力企业联合协会认定的首批电力行业高技能人才培训基地”，设有电力工程学院、环境与新能源学院、机电与自动化学院、建筑与管理学院、信息工程学院等五个二级学院，开办并常年招生的专业有电力系统继电保护与自动化、发电厂及电力系统、电厂热能动力装置、新能源应用技术、水利水电建筑工程、机电一体化技术等二十余个。学校现有在校学生七千余人。 
学校拥有一支专业理论水平高、实践教学经验丰富的“双师型”教师队伍。现有在册教职工458人，其中教授11人、副教授等高级职称教师120人，专业带头人12人，楚天技能专家8人。
学校拥有完备的基础设施，目前已有标准化食堂三个，学生公寓楼十栋，安装有空调、热水、宽带等。建有标准塑胶运动场，现代化图书馆，户外拓展活动中心，心理健康服务中心、环境优雅的电子阅览室等。
学校坚持依托企业、面向社会，“立足三峡区域、服务电力行业”的特色办学思想，先后为全国电力系统和社会培养了4万余名合格人才，学校重视毕业生就业工作，学生毕业后主要在国企就业，历年来就业率一直保持在96%以上，稳居湖北省高职院校前三。

---学费---
   学费：
当前学费：6500元/学年
奖学金：
1、奖学金：国家奖学金，奖励各方面特别优秀的学生，额度为8000元/学年；国家励志奖学金，用于奖励家庭贫困且成绩优秀的学生，额度为5000元/学年。
2、勤工助学：学校为困难学生设立一定勤工助学岗位，设有学生社团“爱心助学基金会”，学生可以通过自身的劳动获得一定生活补助。
3、国家助学金：额度分别为4000元/学年，3000元/学年，2000元/学年。助学金按春秋学期进行发放，用于家庭经济困难学生的生活补助。依照国家政策，资助比例约为全校在校生的30%。
4、生源地贷款：家庭经济困难学生可以申请生源地助学贷款，学校协助做好相关工作。贷款金额最高为8000元/学年，用以解决困难学生的学费及住宿费。
5、企业奖学金：学校大力开展订单培养，部分企业为订单班优秀学生提供额外奖学金。

---其他---
   宿舍：
10栋学生公寓  含标准空调间、标准间、普通间，热水、宽带
食堂：
3个标准食堂，含迷你包间（自由使用）

---分类---
   电力行业高技能人才培训基地,
