---学校名 ：  湖北科技职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市东湖新技术开发区软件园路2号

---介绍---
   湖北科技职业学院是经湖北省人民政府批准、教育部备案，具有独立颁发学历文凭资格的省属全日制普通高等学校。
学院位于武汉中国光谷软件园内，毗邻华中科技大学、中南财经政法大学、中南民族大学等高校。二十多年以来，学院坚持以高职高专为主体，同时与湖北大学、湖北工业大学、武汉工程大学等高校合作举办普通本科，积累了丰富的办学经验，现有在校普通本专科学生7000余人。
学院占地面积360余亩，建筑面积近2 0万平方米，另有实训基地建设扩充规划用地200余亩，具备良好的办学条件。学院拥有一支政治、业务素质强，专业理论水平高的教师队伍，有一批具有丰富实践教学经验的“双师型”教师，其中具有副高级以上专业技术职务的教师占40%以上。近年来，学院不断加大投入引进先进设备，逐步建成数控、汽车检测与维修、电子电工、自动控制、金工、石油工程、会计模拟等实验实训室以及形体训练室、人物形象设计实训室和艺术工作室若干个。学院与周边各大中型企业长期密切合作，在省内、外已建有多个校外实习实训基地；学院是江汉油田职工培训中心的人力资源培训基地，国家CAD等级考试培训基地；成立了经人力资源与社会保障部门批准的相关专业的职业技能鉴定站，积极组织并要求学生参加职业技能考试，为学生持毕业证和职业资格证“双证”毕业创造了条件。
学院设有机电工程系、石油工程系、电信工程系、经济贸易系、工商管理系、传媒艺术系，思想政治理论课教学部、继续教育学院等教学系部，开设文经理工艺术类专业30多个，并通过校企合作建设一批如石油工程技术、人物形象设计等特色专业。学院坚持“以育人为宗旨，以就业为导向”的办学理念，以突出职业特色为重点，以适应市场需求为导向，以工学结合为途径，以提高教学质量为核心，以培养应用型高素质人才为目标，大力开展与国内外职业院校以及大中型企业的交流与合作，积极构建“工学结合、订单培养”的人才培养模式，全力打造高素质应用型人才。近些年来，毕业生就业率达到90%以上，部分专业毕业生供不应求，深受用人单位的欢迎和好评。p;  学院秉承“立德、树人、笃学、尚行”的办学理念，以育人为宗旨，高度重视校园文化和精神文明建设，不断优化育人环境，先后获得“省级文明单位”，“湖北省党建和思想政治工作先进学校”，省级“安全文明校园”等各类荣誉称号，原省政协主席王生铁、省委常委、省委宣传部长张昌尔、副省长郭生练等领导曾亲临学院检查指导工作，学院的建设发展和办学业绩受到上级党委和政府的充分肯定，得到了社会的普遍赞誉。

---学费---
   奖学金：
学院为成绩优异的学生设立奖学金。根据教育部和湖北省政府有关规定，品学兼优的学生可获得国家奖学金（8000元/生/年）、国家励志奖学金（5000元/生/年）；学院还设有学院奖学金及其它专项奖励。

---其他---
   无

---分类---
   
