---学校名 ：  湖北青年职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区雄楚大街415号

---介绍---
   湖北青年职业学院(湖北省团校)是经湖北省人民政府批准，由国家教育部审核备案成立的，共青团湖北省委直属公办全日制普通高等职业院校。学校前身为共青团湖北省团校，成立于1951年，经过60多年的发展和建设，已成为全国共青团系统骨干高等学校，湖北省唯一一所为青年学子创业梦想提供“双孵化”  (企业孵化和社会组织孵化)支撑的创业型高等院校，也是湖北省唯一颁发“双毕业证”  (湖北青年职业学院+湖北省团校)高等院校。
地理位置优越，学习氛围浓郁
湖北青年职业学院有两大校区，主校区座落于一城秀水半城青山的武汉?武昌——湖北省府重地，位于南湖之滨、东湖之侧，核心主干道雄楚大道之旁，地铁2号线之口；光谷校区座落于中国光谷高新技术创业园，周围高等院校林立，科研机构众多，学习氛围浓郁，交通便利，环境优美。
专业实力雄厚，办学条件一流
学校设有信息工程系、商贸系、旅游与乘务管理学院、社会工作系、艺术设计系、光机电与建筑工程学院、公共课部等7个院系部。现开设18个专业，形成了互联网与通信技术、商贸旅游、艺术设计、建筑工程、青少年教育与管理等五大专业群，其中有2个中央财政支持重点建设专业、2个国家实训基地专业、1个省级特色专业、1个国家专项资金支持专业、2个省级实训基地专业、10个楚天技能名师领衔建设校级重点专业、1个“黄鹤英才”专家领衔建设并与重点大学联合专本硕连读专业。
学校教学设备齐全，现有固定资产36,880万元，建有中央财政支持国家级职业教育实训基地1个，国家专项资金支持职业教育实训基地1个，省级职业教育实训基地1个，32个现代化校内技能实训基地(实训室、实训中心)和10个“校中厂”。与华为、中国电信、烽火科技、新八建设集团、上海通用、湖北省机械工程学会、武汉地铁集团等50余家优质企业建立深度融合的校企合作伙伴关系，开设多个订单培养高薪就业班、创新创业实验班、专升本实验班，更好地为学生个性化成才成才提供创业就业服务，设有50余家校外优质实习实训就业基地和3个“厂中校”。
师资结构优良，教学水平一流
学生是学校第一主体，教师则是第一主导。学校现有专兼职教师189名，其中，国务院津贴获得者专家、教育部行业指导委员专家、“黄鹤英才”专家、教授、高级工程师、高级技师等65名，共青团中央表彰的优秀教师3名、“楚天技能名师”10名、“双师素质”教师71名、优秀兼职教师30余名。建立了100余人的兼职教师资源库，将一批企业技术骨干、能工巧匠充实到教师队伍中来。
学校坚持以“素质为本”，聘请李敬一、吴天祥、尹北琛、徐本禹等10多位著名特色素质导师，全力打造高素质技术技能型人才。
才俊辈出，灿若繁星
湖北青年职业学院(湖北省团校)是全省青年之家、成才高地。在60多年的办学历史中，无数青年学子，曾在这里挥洒青春、奋发学习，一批批青年才俊从这里走向社会，走向人生的辉煌。近年来5％的在校生获得省级以上技能竞赛大奖，据第三方权威评价机构—麦可思最新发布的调查报告，我校毕业生就业率居全省公办高职院校第5位，自主创业比例居第11名，80％以上在大城市就业。他们之中，既有一批像万绍芬(原江西省委书记)、陈万波(湖北省移民局副局长)、吴烨(浠水县委书记)等一样的党政干部，也有一大批像王光杰(深圳姓名堂文化传播有限公司董事长)、樊哲军(武汉军胜科技有限公司董事长)等一样的创业成功人士，更有无数奋战在各行各业的专业技术骨干，可谓群星灿烂，辉映荆楚。
筚路蓝缕，励精图治。今天的湖北青年职业学院，正通过整合优质社会教育资源、加快调整学科专业结构、强化办学的比较优势、加大校园建设力度等战略性措施，不断提升学校的办学品位，塑造优良的学校形象，努力把学校办成理念先进、内涵丰富、质量上乘、特色鲜明的一流名校，为国家经济社会发展、为湖北“建成支点，走在前列”做出更大贡献。

---学费---
   学费：
学费收费按湖北省物价部门核准的项目和标准执行。展示艺术设计、动漫制作技术、艺术设计专业：6500元/年；其他专业：5000元/年
奖助学金：
学院坚持“一切为了学生”的工作宗旨，做好学生服务工作。始终把育人与助人的相结合，积极落实党和国家对大学生各项资助政策，建立了“奖（奖学金）、助（勤工助学）、贷（助学贷款）、补（生活补助）、减（减免学费）”五位一体的奖助学体系，帮助贫困学生完成学业，从制度上保障不让一个学生因家庭经济困难而失学。学院奖助学金项目包括：
1.国家奖学金：奖励品学兼优学生，每年8000元/生。
2.国家励志奖学金：奖励资助品学兼优、家庭经济困难学生，每年5000元/生。
3.国家助学金：资助家庭经济困难学生，分三档：每年4000元/生、每年3000元/生、每年2000元/生。
4.新生奖学金：奖励优秀新生，分三档：按2000元/生、1000元/生、500元/生。
5.减免学费：属国家精准扶贫范围的家庭贫困学生，学费全免（每年国家资助3000元+学校资助2000元），非国家精准扶贫家庭经济贫困学生，在校期间可申请享受国家及学校贫困资助。
6.国家生源地信用助学贷款：国家助学贷款是由政府主导，金融机构向高校家庭经济困难学生提供的不需要担保或抵押的信用助学贷款，帮助解决在校期间的学费和住宿费用，每学年贷款金额原则上不超过8000元。贷款学生在校期间的贷款利息全部由财政贴息，毕业后的利息由学生支付，并按约定偿还本金。
7.服兵役学费补偿及资助：国家对应征入伍服兵役的在校生及毕业生在校期间缴纳的学费实施一次性补偿，补偿金额为毕业生在校期间每年实际缴纳的学费，退役后复学的在校生实行学费资助，资助金额按照实际收取学费确定。
8.勤工助学：学院针对家庭经济困难学生设立勤工助学岗位，以此给予其一定资助。
9.绿色通道：学院建立“绿色通道”，对已被录取但无法缴纳学费的家庭经济困难新生，先办理入学手续，然后根据学生实际情况，采取不同办法予以资助。
10.学院2015年各类奖助学金的覆盖率达40%，特别优秀的经济困难学生，每年获得的奖助金额可达10000元以上。

---其他---
   学生公寓：
学生公寓4-6人间，配有独立的洗手间和空调，有书桌和衣柜，有无线网络，24小时不断水、不断电等。

---分类---
   
