---学校名 ：  湖北工程职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省黄石市西塞山区广州路9号

---介绍---
   湖北工程职业学院是经湖北省人民政府批准设立，国家教育部备案的全日制公办普通高等学校。学校坐落于有“青铜古都、钢铁摇篮”之称的黄石市，校园依山傍水、环境幽雅、交通便捷，是治学成才的理想园地。
学校占地820余亩，建筑面积20万余平方米，图书馆藏书25万册，建有国际数控实训基地、国家汽车实训基地、国家级建筑工程实训基地、计算机网络中心、会计考试中心、电气电子及自动化实训大楼等105个校内外实训基地。学校教学和生活设施优良，建有国家级职业技能鉴定所、先进的信息网络中心、标准化篮球场和排球场，有设施齐全的学生公寓和生活设施，为方便学生的学习和生活提供了优越的条件。
学校拥有一支理论水平高、实践教学经验丰富的“双师型”教学团队。现有教职工326人，其中，教授、客座教授27人，博士、硕士117人，市级以上优秀教师39人，省、市名师25人，黄石市突出贡献专家3人。35%的专任教师具有副高级以上的专业技术职称，57%的专业教师具有企业一线生产、实践工作经历，近几年30多名教师被选送到境外参加相关专业和职业教育培训，学校常年聘请企业生产一线的能工巧匠承担实践教学工作。
学校设有机电工程学院、电气电子学院、建筑与环境艺术学院、交通工程学院、经贸与信息学院和电子商务学院以及公共课部和思想政治理论课部等8个院部，开设了工业机器人、数控技术、建筑工程技术、汽车检测与维修技术、计算机应用技术、酒店管理等34个专业及方向，其中电气自动化技术为湖北省重点专业，机电一体化技术、汽车检测与维修技术、建筑工程技术为湖北省特色专业。
学院概况
湖北工程职业学院是经湖北省人民政府批准、教育部备案的公办全日制普通高等学校。学校坐落于半城山色、半城湖，有宜居之都、运动新城之称的黄石市，学校依山傍水、环境优雅、交通便利，是学子成才的理想园地。

办学条件
校园占地890亩，建筑面积20万余平方米，图书馆藏书25万余册，建有国家数控实训基地、国家汽车实训基地、国家建筑工程施工实训基地、智能制造工业机器人、计算机网络中心、会计考试中心等校内外实训基地190余个，建有省级、校级精品课程50余门。

办学模式
学校充分依托机械行业，全面实施校企合作、产教融合，与黄石东贝集团、湖北三环集团、华为、吉利汽车、北京海天装饰集团等知名企业合作，共同开展人才培养。汽车专业与中德诺浩（北京）教育投资公司合作，引进德国课程体系和教学模式，依照德国教学质量标准实施人才培养。学校共设有5个二级学院（电气电子学院、交通工程学院、经贸与信息学院、建筑与环境艺术学院、机电工程学院）38个专业及方向。其中电气自动化技术为湖北省品牌专业，机电一体化技术、模具设计与制造、汽车检测与维修、机械制造及自动化、大数据技术及应用等专业为湖北省特色专业。
学校实行“双证书”制度，强化学生职业能力的培养，实现学校与企业的无缝对接。

办学成果
50多年来，我校共培养毕业生5万余名，为经济社会发展提供了大批高技能人才。学校先后被授予“全国职业教育先进单位”、“全国职业技术学校职业指导工作先进单位”、“湖北省高技能人才培养示范基地”、“湖北省最佳文明单位”、“湖北省综合治理先进单位”、“全国机械行业校企合作与人才培养优秀职业院校”等荣誉称号。

就业形势 
发展现代制造业系国家战略，为现代制造业培养高技能人才，系我校目标定位。学校目标定位与国家战略的高度适应，决定了我校毕业生就业前景广；面向企业、注重技能的办学传统，造就了我校毕业生就业能力强；强化管理、服务至上的工作要求，铸就了我校毕业生就业质量高。长期以来，我校毕业生一次性就业率超过95%；毕业生一年后月收入在全省高职院校中排名前列（数据由麦可思数据有限公司湖北省各高校毕业生就业主要指标2014年度报告提供），远高于全省和全国的平均水平。

师资力量
拥有一支理论水平高、实践教学经验丰富的“双师型”教学团队。现有教职工近600人，其中教授、客座教授25人，博士、硕士192人，市级以上优秀教师39人，省、市名师9人，市级以上学科（专业）带头人23人，楚天技能名师18人，黄石市突出贡献专家3人。35%的专任教师具有副高级以上的专业技术职称，57%的专业教师具有企业一线生产、实践工作经历，近几年30多名教师被选送到境外参加相关专业和职业教育培训，学院常年聘请企业生产一线的能工巧匠担任实践教学。学校主动适应国家产业发展战略，积极开拓就业市场，现已与沿海发达地区260余家企事业单位建立了良好合作关系，与深圳华为科技集团、人本集团、富士康科技集团等三十余家大型企业签订了长期人才培养协议。长期以来，我校毕业生就业形势好，一次性就业率超过95%；就业待遇高，毕业生一年后的月收入在全省56所高职院中排名第二（数据由麦可思数据有限公司湖北省高校毕业生就业主要指标2014年度报告提供）。
50年来，学校为经济社会发展共培养了4万余名高素质技术技能人才，先后被授予“全国职业教育先进单位”、“全国职业技术学校就业指导工作先进单位”、“全国职工职业技能实训基地”、“全国机械行业骨干职业院校”、“全国机械行业校企合作与人才培养优秀职业院校”、“省级最佳文明单位”、“湖北省高技能人才培养示范基地”、“黄石市公共实训基地”和“黄石市群众满意学校”等荣誉称号，社会影响力日益提升。
弦颂相继，载誉启航。踏上新的征程，湖北工程职业学院将立足黄石、面向湖北，坚持走内涵建设和特色发展的道路，用明德的厚度光大传统，用厚能的底气迎接未来，用笃学的气质夯实基础，用创新的精神铸就辉煌，向创实践性、特色型、开放式的省级示范性高职学院的宏伟目标阔步前进！

---学费---
   1、家庭贫困学子，请不必为缴学费发愁，可到你当地县、市教育局下设的学生资助中心申请生源地助学贷款（最高贷款额8000元/年，在读期间无需承担利息），毕业时还可获得国家给予的求职补贴。
2、学院为家庭特别困难学生的入学开设“绿色通道”。
3、家庭困难学生入学后可凭相关证件（证明）申请国家助学金（2000~4000元/年），并可参加国家励志奖学金（5000元/年）评选。
4、学院为家庭困难学生提供勤工助学岗位，以及其它助学活动。
5、你会有机会获取国家奖学金（8000元/年）、学院奖学金、企业奖学金。

---其他---
   生活保障
膳食中心
学校食堂为A级食堂，能为所有学生提供安全、卫生、实惠的进餐服务。食堂花色品种齐全，南北风味俱佳，既能提供3元、5元、8元等不同价位的快餐，又能提供小炒、包餐等不同形式的服务，以满足不同层次学生的需要。食堂能为有特殊需求的学生提供个性化服务，使每一个学生在食堂能感受到家的味道。

学生宿舍
学校严格按照高校学生的住宿标准提供住宿服务，确保每一个学生在宿舍里有一个独立的学习和生活空间。每栋宿舍里设有多个洗衣房和开水房，每层楼设有直饮水取水点，每间宿舍装有空调、有独立的卫生间、生活用热水、网络等，会使你感到十分的舒适和方便。

银行、超市
中国工商银行、邮政银行、湖北农商银行等多家银行在学校设有网点，将会为你提供便捷的服务。学院超市有优质、廉价的商品供应，可使用一卡通、移动支付，功能齐全的生活保障系统将会使你的校园生活无比快乐。

---分类---
   全国机械行业骨干职业院校,
