---学校名 ：  三峡旅游职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省宜昌市职教园区（宜昌市汉宜大道205号）

---介绍---
   三峡旅游职业技术学院，是经湖北省人民政府批准、教育部备案、宜昌市人民政府主办的全日制普通高等职业学校，是省内唯一一所独立设置的公办旅游高等职业学院。是宜昌市普通话测试中心、宜昌市教师资格培训认证中心及宜昌市旅游人才培训中心所在地。
学院位于宜昌职教园，地处火车东站和客运中心附近，属宜昌市高新区建设核心区域，占地2000余亩。
按照“省内一流、国内知名”的高职院校建设标准，学院建设有功能完备的教学生活设施，校园环境清新怡人。拥有现代化的多媒体教学系统、校园网络系统、远程教育系统和网络办公系统，建有国内一流的3D旅游实训室、导游微格实训中心、模拟空乘实训中心、模拟酒店实训中心、模拟会展厅、网络电教中心、高尔夫实训基地等30多个实验实训场所。 
学院开设了旅游管理、酒店管理、导游、学前教育、旅游英语、空中乘务、烹饪工艺与营养、民航运输、园林技术、会计电算化、计算机应用技术等36个专业及专业方向。其中，旅游管理专业实训中心为中央财政支助建设的国家级重点实训基地，酒店管理专业和导游专业均为中央财政重点支持建设的专业，学前教育专业是中华职教社共建专业、湖北省职业教育特色专业。学院办学特色鲜明、办学质量优良，学生在历届全国、全省职业技能大赛中都取得了优异的成绩，在全省同类专业竞赛中名列前茅；学院毕业生广受社会欢迎，就业率一直保持在95%以上，就业满意度高。
宜昌市人民政府和海航集团有限公司正以我院为基础，联合筹建集本、专科教育于一体的应用技术型大学——三峡航空学院，学院将跃上一个崭新的高度。

---学费---
   学费：
严格按省物价部门核定的收费项目和标准收取。学费5000元/年，住宿费1200元/年，书本费据实收取。
奖学金：
国家奖学金：每人每年8000元。
国家励志奖学金：每人每年5000元。

---其他---
   宿舍：
宿舍为标准的四人间，有桌椅，网络接口，独立卫生间等基础设施。房间宽敞明亮，干净卫生。同学们还可以自己动手装饰宿舍，把它打造成独具一格的空间，让它看起来更加温馨。

---分类---
   
