---学校名 ：  天门职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省天门市学院路1号

---介绍---
   天门职业学院是经湖北省人民政府批准成立、教育部备案的全日制普通高等院校，座落在驰名中外的茶圣陆羽故里，武汉城市圈，著名历史文化名城天门市区。学院由具有50多年办学历史的湖北省重点中专——湖北省天门卫生学校与湖北省轻工业技工学校合并组建而成。
学院占地面积800亩，建筑面积15万平方米，教学、生活、文体设施齐全，功能完备，育人环境清静优雅。
学院办学特色鲜明、师资力量雄厚、管理经验丰富、教学成果丰硕。现有中高级以上职称教师100多人，楚天技能名师3名，常年聘请客座教授近20多名，“双师型”教师占50%以上。学院共开设有30多个专业及专业方向，专业特色明显。医护专业具有五十多年的学科建设与人才培养的经验，为卫生系统和各级医疗机构培养输送了大批专业人才、管理人才，成为闻名遐迩的名牌专业；茶艺专业，接茶圣故里之灵气、得茶圣陆羽之精髓，茶艺茶道，木铎声传，成为企业、市场坊间争相热捧的热门专业；自动化生产设备应用（工业机器人方向）是目前国内高职院校独有的新型专业，并与全国最大的机器人生产企业安川首钢机器人有限公司正式签订了联合办学协议，为学生顶岗实习和就业奠定了坚实的基础；酒店管理专业（高铁服务方向、航空服务方向）均为订单式培养，为学生提供了热门岗位和就业保障。
学院坚持以就业为导向，致力于培养学生职业能力和适应社会的能力。校内拥有设施齐备的实验室、实训中心50余个，在北京、上海、广州、深圳、江苏、武汉等地建立实训基地80多个，与吉利集团、比亚迪、湖锦酒店、北京中国职工之家、北京商鲲集团、广州南方医院、珠江医院、安川首钢机器人有限公司等企业和机构长期稳定的订单式人才培养合作协议，为学生提供了广阔的就业空间。学院经省人社厅批准建立了职业技能鉴定所，为学生申办职业资格证书提供了便利。
学院注重人文环境的营造，常年举办丰富多彩的文化体育活动，组织学生开展各种爱心活动和社会实践活动，着力提升学生的综合素质，为学生将来走向社会奠定坚实的基础。
实施跨越发展打造一流职院。深邃的历史文化积淀和50余年的职业教育历程给予了天门职业学院厚重的办学底蕴。今天，意气风发斗志昂扬的天门职院人秉承“厚德崇学，重能敏行”的校训，向着创办全省一流高等职业院校的目标阔步前进。
跨入天门职业学院，你的人生将无限精彩。

---学费---
   学费：
当前学费：4500-5000元/学年
奖学金：
学院设立新生奖学金，凡填报我院志愿且被录取入学者，普通高考成绩过第二批本科分数线者获新生一等奖学金10000元，过第三批本科分数线者获新生二等奖学金5000元，高职统考成绩过本科线获新生二等奖学金5000元。

---其他---
   宿舍：
我院学生住宿为四人间标准公寓，配有电话、宽带网、写字台、书架、独立卫生间、洗浴室等设施。学生住宿条件好，实行公寓管理。
食堂：
学院食堂、超市品种齐全，实行计算机管理、持卡消费，校园内消费实行“一卡通”。食堂内饭菜品种多样化，可供学生随意挑选。口味多变，可满足来自不同地域同学的口味需求。

---分类---
   
