---学校名 ：  北京物资学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市通州区富河大街1号

---介绍---
   北京物资学院（Beijing Wuzi University）是一所以物流和流通为特色，以经济学科为基础，以管理学科为主干，经、管、理、工、文、法等多学科协调发展的公办普通高等院校。
北京物资学院1980年建校，先后隶属于国家物资总局、物资部、国内贸易部，1986年，学校获得硕士学位授予权；1998年10月，划归北京市管理。
截至2014年2月，学校校园占地近600亩，建筑面积20万余平方米；下设7个学院，开办26个本科专业及方向；有教职工近700人，其中专任教师398人，教授52人，副教授155人；有本科生、硕士研究生、留学生等各类在校生近8000人，其中本科生6004人，硕士研究生604人。

---学费---
   学费：
学生一律按学年缴纳学费和住宿费。
学校严格执行北京市物价管理部门审定的收费标准。
授予经济学、管理学、法学学士学位的专业，每生每学年学费4200元；授予工学和理学学士学位的专业，每生每学年学费4600元；授予文学学士学位的专业（英语专业），每生每学年学费5000元。
每生每学年住宿费分为750元、1200元、1300元和1500元四档，住宿标准视当年具体情况而定。
奖学金：
学生资助政策：学校设置新生奖学金，高考成绩优异者可按照学校当年政策获得新生奖学金。
学校实行奖学金制度，德智体美全面发展的学生可获得奖学金。
对贫困学生学校帮助其申请国家助学贷款，学校还通过组织学生开展勤工助学活动等多项助学措施，保障勤奋刻苦的学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍有六人间也有四人间，每个人都有一张桌子用来学习，还有一个柜子可以放衣服。
宿舍有线网和无线网都有。
食堂：
食堂里的食物应有尽有，大大的满足了来自不同区域的同学的口味。学校里还有惠民服务区，里面有一些小饭馆，还有烧烤、火锅、咖啡屋、小西餐厅、日式餐饮。

---分类---
   
