---学校名 ：  湖北体育职业学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  武汉市洪山区关山街新安钱附1号

---介绍---
   湖北体育职业学院，2010年7月由省政府批准，2011年5月教育部审批备案。学院位于武汉市东湖新技术开发区，风景秀丽，环境优美，是一所集体育职业教学、运动训练、体育科研于一体的体育高职高专学院。
学院由省体校、奥体中心和省科研所资源整合办学，拥有主校区和运动员教学区两部分。占地总面积1546亩，建筑总面积约33万平方米。生均占地面积2578平方米，生均宿舍面积7.3平方米，生均教学试验行政用房面积44平方米，生均教学仪器设备7.5万元。
主校区（省体校）位于高新大道以北，主要是非优秀运动员教学区。占地面积546亩，建筑面积12万平方米。其中教学面积3300平方米，实训面积102200平方米，办公面积1400平方米，校舍面积1800平方米，食堂及其他附属生活设施面积5800平方米。建有文化教学大楼、篮球馆、排球馆、武术馆、综合训练馆（散打、乒乓球、羽毛球）、200米塑胶田径馆、400米塑胶田径场、足球场、网球场、室外篮球场、重竞技馆（举重、摔跤、柔道、拳击、跆拳道、击剑）、射击馆、行政办公楼、学生宿舍以及进餐、洗浴、医疗、交通、通讯等设施设备。
运动员教学区（省奥体中心）位于高新二路以南，主要服务省优秀运动队运动员教学。占地1000亩，建筑面积20万平方米。其中教学面积3700平方米，图书馆面积1500平方米，实训面积117500平方米，科研面积6100平方米，办公面积1600平方米，校舍面积30000平方米，食堂及其他附属生活设施面积5800平方米。建有文化教学楼、网球场（馆）、篮排球馆、武术馆、游泳跳水馆、乒羽馆、体操馆、400米塑胶田径馆、400米塑胶田径场、科研大楼、行政办公楼、宿舍、食堂以及洗浴、交通、通讯等设施设备。拥有一个省级重点实验室，仪器设备总值3000多万元。
学院师资队伍，分为文化基础课教师、体育基础理论课教师、术科教师三类，配备科学合理。学院有专任教师95人，其中具有副高级以上专业技术职务的51人，占53%；大学本科以上学历教师74人，占78%；研究生学历33人，占34.7%；双师型45人，占47 %；外聘5人，占5%。
学院学制三年。2012年首批招生办学规模400人，开设运动训练、体育服务与管理、社会体育、体育保健等四个专业，涵盖竞技体育、群众体育、体育彩票、体育场馆管理等体育业务工作的主要职业岗位。四年内，学院力争达到国家规定的在校生2000人办学规模标准，以适应社会用人需求和学生报读要求，形成良性互动。
学院强调培养学生的实践能力、动手能力，着眼于有用、实效，根据运动员从小从事运动训练、文化基础较差等特点，对课程的设置进行了大胆地探索，计划安排基础必修课、专业理论课和实践课的比例为3:3:4。总课时控制在2000以内，总学分控制在120分左右。
学院严格坚持党的教育、体育方针和法律、政策，遵循高等职业教育、竞技体育和体育后备人才发展规律，以培养高水平实用技能型体育职业人才为办学方向，为湖北建设体育强省造就具有良好体育职业素质、体育理论知识和体育专业技能的各类体育职业人才。同时，积极与武汉体院、江汉大学、湖北二师等院校联系，积极与体育先进、发达国家的有关院校联系，建立合作关系，畅通“专升本”继续教育通道，拓展优秀学生出国留学、交流渠道。
学院目标：四年后力争跨入《湖北省中长期教育改革和发展规划纲要（2011—2020年）》25所国家级、省级示范性高等职业院校行列，建成省内一流、国内知名的体育技能实用型高职院校。
欢迎有志于体育职业发展方向的青年踊跃报考具有行业优势、就业前景广阔的湖北体育职业学院。

---学费---
   学费：
学生学费、住宿费的收费标准按照湖北省教育厅、湖北省物价局有关文件执行。学费标准：每生每年4000～5200元。住宿费：每生每年1200元。
奖学金：
国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、湖北省教育厅和我院相关规定执行。
1、国家奖学金：标准为每人每年8000元；由中央政府出资设立，用于奖励特别优秀的学生。根据湖北省教育厅分配给我院的奖学金名额进行评审推荐。
2、国家励志奖学金：标准为每人每年5000元；资助对象为家庭经济困难、品学兼优的学生。根据湖北省教育厅分配给我院的奖学金名额进行评审推荐。
3、国家助学金：标准平均为每生每年3000元，资助对象为家庭经济特别困难、品德优良、学习勤奋的普通全日制专科学生。
4、学院奖学金：获奖比例占在校学生参评人数的20%。
5、国家助学贷款：家庭经济特别困难的学生，每年可申请国家助学贷款，贷款最高金额为6000元，毕业后四年内还清全部贷款。
6、勤工助学：可申请院内勤工助学活动，解决部分生活费用。
7、困难补助和学费减免：学院对家庭经济特别困难且品学兼优的学生给予一定的困难补助或减免学费。

---其他---
   无

---分类---
   
