---学校名 ：  襄阳汽车职业技术学院----
省市 ：  湖北省
地址 ：  襄阳市襄城区尹集东街66号

---介绍---
   襄阳汽车职业技术学院是由襄阳市人民政府举办，湖北省政府批准，国家教育部备案的公办全日制普通高等职业院校。学院位于国家历史文化名城——湖北省襄阳市。
襄阳是三国时刘备三顾茅庐、诸葛亮躬耕读书的地方，是鄂、豫、渝、陕毗邻地区的中心城市，也是湖北省省域副中心城市，又是我国一座新兴的汽车工业城市。襄阳气候温和，交通便利，经济发达，物产丰富，一江汉水穿城过，十里岘山半入城，是一座适宜读书、生活、工作、创业的美丽的山水城市。
襄阳汽车职业技术学院自2000年开始举办高职教育，现有校园近1000亩，校舍28万平方米，仪器设备5000万元，图书48万册，教职工总人数645人，其中专任教师449人，副高以上职称的教师占专任教师总数的40%以上。学院建有以汽车维修中心、汽车营销实训中心、数控加工中心、模具设计中心为代表的29个实验实训室；拥有校办实习工厂、技能培训中心、职业技能鉴定站、驾驶培训中心和24个校外实习基地。教学设施齐全，实训条件优越，校园环境优美。
襄阳汽车职业技术学院是湖北省唯一的一所汽车类高职院校。紧紧围绕汽车生产、加工、销售、技术服务的产业链开设专业，与东风汽车、上海大众等大型汽车企业合作办学，前校后厂，订单培养。学院突出实训环节，强化技能培养，实行“三证毕业”（高职毕业证、职业资格证、汽车驾驶证）。毕业生主要在东风汽车公司等省内外大型汽车类企业就职。

---学费---
   学费：
学  费：5000元/年
住宿费：1000元/年-1200元/年。
书  费：500元/年（据实核算，多退少补）；
(收费标准如有变化，以省、市物价部门核定的标准执行)
奖学金：
1、品学兼优的学生可申报国家奖学金（8000元/年）、励志奖学金（5000元/年）、湖北省政府奖学金（2000 元/年），学院奖学金（500 元/年）。
2、贫困生可享受国家助学金（2000 元/年）。还可在当地教育局申请办理助学贷款。
3、学院可安排学生到企业带薪实习，每月津贴达到2500元以上。
4、学院可提供一定数量的勤工俭学岗位。

---其他---
   宿舍：
寝室有四人间和六人间，宿舍还有空调，热水器，单独卫生间，而且交通蛮方便，门口就是公交站，一切都很方便！
寝室的话，不停水，不停电就是极好的，但有时候是避免不了的，一切习惯就好。
宿舍4人一间，很宽敞，下层是电脑桌，上层是卧铺，环境很好！
六人间，独立卫生间，比较窄小，上下铺，每个人半米宽的书桌，很狭窄。
宿舍夏天不断电，其他季节12点断电，11点断网(周末12点)。

---分类---
   
