---学校名 ：  湖北幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  湖北省
地址 ：  湖北省武汉市江夏区庙山开发区华泰一路

---介绍---
   湖北幼儿师范高等专科学校是直属湖北省教育厅管理的全日制公办大专学校。学校坐落在环境优美的“武汉·中国光谷”汤逊湖畔，其前身湖北省实验幼儿师范学校建于1951年，是新中国第一所幼儿师范学校。学校承担着湖北省幼儿教师的培养和在职幼儿教师培训的双重任务，是湖北省幼儿教育的教学、科研中心。
学校环境优美，设施齐全。建有钢琴、舞蹈、语音、音乐、计算机、体操、美术、手工等多功能专用教室，建有微格实验室、幼教模拟室、心理咨询室、电子钢琴室等现代化技能训练室。配有279台钢琴、50台手风琴等各种教学及表演乐器。学校新建校区（葛店校区）占地面积28万余平方米，建筑面积15万平方米。学校现有专任教师130人，其中，国家级教师1人、特级教师6人、省级专家8人、副教授11人、高级讲师34人，汇集了全省幼教界雄厚的师资力量。
建校六十多年来，学校共为社会培养了两万多名毕业生，她们遍布全国各地和新加坡、美国、加拿大等国家，成为幼教行业中的中坚力量。建校以来，学前教育专业毕业生就业情况良好，年年供不应求。据统计，湖北省80%以上的幼儿园园长及骨干教师均毕业于我校。学校办学成绩斐然，广受社会好评。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
学校宿舍为六人间，上床下桌，房间宽敞明亮，干净卫生。宿舍内桌椅，网络接口，洗漱间和卫生间等基础设施都有。同学们还可自己动手装饰宿舍，让它看起来更加温馨，更有家的感觉。

---分类---
   
