---学校名 ：  西藏大学----
省市 ：  西藏自治区
地址 ：  西藏拉萨市江苏路36号西藏大学

---介绍---
   西藏大学是西藏自治区所属的综合性大学，“211工程”重点建设大学，西藏自治区人民政府与教育部共建高校，2013年5月列入中西部高等教育振兴计划，2013年7月成功获批为博士学位授予单位。
学校办学历史可追溯到1951年的藏文干部训练班，历经西藏军区干部学校、西藏地方干部学校、西藏行政干部学校、西藏师范学校（1965年成立）、西藏师范学院（1975年成立）等发展阶段。1985年7月，成立西藏大学。1999年以来，西藏自治区艺术学校、西藏医学高等专科学校和西藏民族学院医疗系、西藏自治区财经学校先后并入西藏大学。2001年9月，西藏农牧学院与西藏大学合并，校名仍为西藏大学。
学校分拉萨校区和林芝校区。拉萨校区目前有老校区、新校区、医学院校区和财经学院校区，占地面积1400亩，建筑面积32万平方米，教学科研仪器设备总价值1.5亿元，图书总藏量80万册，校园网是CERNET西藏主节点，拥有西藏地区一流的图书馆和多功能体育馆。设有文学院、理学院、工学院、医学院、艺术学院、旅游与外语学院、政法学院、师范学院、经济与管理学院、财经学院、中央电大西藏学院、继续教育学院、思想政治理论教学部和留学生部14个学院（部）。
现有教职工1051人，其中专任教师773人。专任教师中，博士38人，占专任教师的4.9%，硕士401人，占专任教师的51.9%；教授56人，占专任教师的7.2%，副教授237人，占专任教师的30.7%。有双聘院士1人，“长江学者”特聘教授1人，中国工程院院士增选有效候选人2人，国家杰出青年科学基金资助1人，国家级教学名师1人，入选人事部“百千万人才工程”国家级人选2人，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”5人，享受“国务院特殊津贴”和“自治区政府特殊津贴”专家10人。
学校现有民族学、中国语言文学、生态学3个博士学位授权一级学科，中国少数民族语言文学（藏语言文学）、藏语言文字学、藏语计算语言学、中国古代文学、中国少数民族史、中国少数民族艺术（藏族美术）、中国少数民族艺术（藏族音乐）、中国少数民族经济（西藏经济）、高原生态系统与群落生态学、高原生物多样性与资源利用、高原生态修复与可持续发展、高原生态安全评价与自然保护区管理12个二级学科；民族学、教育学、中国语言文学、计算机科学与技术、音乐与舞蹈学、美术学、生物学7个硕士学位授权一级学科，马克思主义民族理论与政策、中国少数民族经济、中国少数民族史、中国少数民族艺术、民族法学、教育学原理、课程与教学论、教育心理学、少年儿童组织与思想意识教育、中国古代文学、中国少数民族语言文学、植物学、动物学、生理学、微生物学、生物化学与分子生物学、生物物理学、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、行政管理、音乐与舞蹈学、美术学、教育管理、学科教学·汉语文、学科教学·藏语文、学科教学·数学、学科教学·地理、学科教学·音乐、学科教学·美术30个硕士学位授权二级学科（含专业学位学科），教育硕士、艺术硕士2个专业硕士学位授权点；50个本科专业，涵盖经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学和艺术学10个学科门类。
学校拥有1个国家级重点学科--中国少数民族语言文学（藏语言文学），14个自治区级重点学科，11个自治区高等学校重点实验室，1个教育部人文社会科学重点研究基地--西藏大学·四川大学中国藏学研究所，1个教育部工程研究中心（藏文信息技术国家地方联合工程研究中心）--藏文信息技术研究中心，1个教育部重点实验室--羊八井宇宙线开放实验室，1个国家级信息技术实验教学示范中心--信息技术实验教学示范中心，1个中国科学院和自治区共建重点实验室--那曲生态环境综合观测研究站。
在今后的办学过程中，我们将始终坚持社会主义办学方向，坚守“办有特色的高水平大学”的理念，抢抓“西部大开发”战略以及中西部高等教育振兴计划、新一轮高校团队对口支援等重大机遇，立足西藏，服务西藏，以继承和弘扬民族优秀文化和服务西藏经济社会发展为办学宗旨，坚持“特色立校、质量兴校、人才强校、开放办学、持续发展”的办学思路，突出民族文化和高原科学技术两大特色学科群建设，提升人才培养、科学研究、服务社会和文化传承创新的能力与水平，努力培养西藏社会主义现代化建设“靠得住、用得上、留得下”的高素质应用型人才，力争到2020年，把学校建设成为“特色突出、国内有影响力、国际有知名度”的高水平综合性大学，为建设富裕西藏、和谐西藏、幸福西藏、法治西藏、文明西藏、美丽西藏做出新的更大的贡献。

---学费---
   学费：
当前学费：2800-3150元/学年
一般专业2800/学年，热门专业3150/学年
住宿费为800元/学年。师范类专业、地矿类专业免收学费与住宿费，并享受一定的生活补助。
奖学金：
西藏大学有各类奖学金20多种，包括国家奖学金5000-8000，宝钢奖学金5000、10000等。另有各类助学金项目13种，金额从500-5000不等。

---其他---
   食堂：
食堂饭菜价格有国家补助
新校区只有一个学校食堂（2014又修了一个新的），其他就是私人餐馆。食堂挺便宜的，据说饭价有国家补助。
宿舍：
住宿条件一般，很一般
宿舍楼：老校区八人，新校区六人或四人。老校区有些寝室有独卫，有些没有。新校区有8人间、6人间、4人间。带独立卫生间。
空调：夏天还盖被子的地方是不需要空调的。冬天有暖气。
电话：移动联通电信都可以用。
澡堂：公共浴室，但是有浴帘隔开，一次4元。
上网：校园网，免费，听说是1-2M网速，但是限流量3000M 。学校里面移动电信联通都有无线网覆盖。
用电：秋季供电时间是7:00-9:00，13:00-15:00，18:00-23:00。
军训：
军训是在大二开学的时候
西藏大学开学很晚，10月左右，开学不军训，不用担心高原反应。大一大二之间的暑假已经适应气候了再进行军训。14天。军训很欢乐的，上优酷搜“西藏大学 军训 教官跳小苹果”等关键词，可以看实况，哈哈。

---分类---
   211,
