---学校名 ：  西藏民族大学----
省市 ：  陕西省
地址 ：  陕西省咸阳市文汇东路6号

---介绍---
   西藏民族学院（前身是1958年建校的西藏公学）是西藏和平解放后中央在内地为西藏创办的第一所高等院校，是西藏自治区人民政府与国家民族事务委员会共建高校。学校位于陕西省咸阳市渭城区文汇东路6号，占地1300余亩,其中，校本部占地630亩，新校区占地763.66亩（在建）。学校环境优雅，师资队伍雄厚，基础设施建设优良，学风浓厚，是莘莘学子求学的理想学府。
西藏民族学院建校55年以来，认真贯彻党的教育方针和民族政策，坚持立足西藏、面向全国的办学宗旨，不断深化教育教学改革，提高教育教学质量，取得了辉煌的办学成就，先后培养了5万余名专业技术人才和政治干部，被誉为“西藏干部的摇篮”。2008年，时任中共中央总书记、国家主席胡锦涛同志在西藏民族学院建校50周年时为学校发来贺信，高度评价西藏民族学院办学历史和办学成就。2009年，西藏自治区人民政府与国家民族事务委员会签订协议，共建西藏民族学院。
学院共设有文学院、民族研究院、马克思主义学院、法学院、财经学院、新闻传播学院、管理学院、信息工程学院、教育学院、外语学院、体育学院、医学院等12个二级学院，学科涵盖文、史、哲、经、管、法、医、理、工、教育、艺术等11个学科门类，开设45个本科专业，有硕士授权一级学科4个，二级学科16个，在校生近1万名。截止2013年2月，学院共有各类专业技术人员839人，专兼职教师575人；教职工中具有副高级以上职称人员240人，其中副高191人，正高49人（教授42人）；教师中博士学历学位77人，硕士及以上学历学位人员占教师总数的62.6%。学校图书馆藏书151万余册，其中电子图书49万余册。
2000年以来，先后承担完成（或在研）国家级和省（区）部级科研项目186项，多项研究成果获省部级奖励，在藏学研究、少数民族基因多态性研究、西藏新闻传播史研究、少数民族区域经济研究、少数民族非物质文化遗产研究、西藏高等教育研究等科研领域取得显著成就，研究成果在国内外学术界产生了较大影响。学院现出版《西藏民族学院学报》和《西藏高等教育研究》两种学术刊物，西藏民族学院学报被评为“全国民族地区十佳学报”，“藏学研究”栏目被评为名栏。
西藏民族学院“本科教学质量工程”建设水平不断提高，学院“毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论”教学团队为国家级教学团队；中国古代文学、法学院教学团队为自治区级教学团队；汉语言文学、法学、新闻学、会计学为自治区级特色专业，其中汉语言文学和会计学为国家特色专业；古代文学、藏族史、藏族文学史、心理学、财务管理、管理学原理、马克思主义哲学、毛泽东思想概论、经济法学、基础会计学、古代文学等11门课程为自治区精品课程。学院还拥有运动生理机能综合实验室、高原环境与疾病相关基因研究实验室、西藏高等教育发展研究实验室、现代网络与通信工程重点实验室等7个自治区高校重点实验室。
学院高度重视就业指导服务工作，学生就业就业率和就业质量稳步提升。近3年来，学生就业率均保持在87%以上，2012年获教育部“全国毕业生就业典型经验高校”称号，跻身全国高校就业50强；2012年全校共有1653名毕业生考取了各级政府公务员，考取学生数量在西藏高校排名第一。
2012年正式启动中国人民大学、中山大学、厦门大学、华东师范大学、东南大学、北京外国语大学等六所高校团队对口支援西藏民族学院工作，对口支援工作进入新的发展阶段，学院借力对口支援各名校优势资源大力推动教育教学科研工作发展。本科学生、硕士研究生就读期间可通过选拔考试参加学院与6所对口支援院校联合培养项目，在对口支援院校学习1-2年。
党的“十八大”为民族教育事业发展指明了方向，注入了强大活力，随着西藏文化传承发展创新协同计划的推进、中西部高校基础能力建设工程的实施，西藏民族学院再次迎来了良好的发展机遇。当前，学院正以“十八大”精神为指引，扎实推进学院“十二五”规划实施，以“科学发展、内涵发展”为主线，大力推进“更名、申博、新校区建设”三大工作，深化教育教学改革，为建设高水平综合型民族大学而努力奋斗。

---学费---
   学费：
严格按照国家、西藏自治区物价局核定的有关收费规定，收费标准执行。学费标准详见分专业招生计划表，住宿费最低标准为每生每年800元。

---其他---
   宿舍：
西藏民族学院的宿舍都为7人间，8个床位。每人有单独的橱柜，带有风扇、还有暖气，卫生间，有水房，每层楼带有电视房。去的时候可以自带被褥，如果买的话300元，1床被子，褥子，床单，枕巾套2个。晚上11.30 开始断电。只有厕所有电。
食堂：
学校有两个食堂，另外还有清真食堂和藏餐厅。

---分类---
   
