---学校名 ：  西藏藏医药大学----
省市 ：  西藏自治区
地址 ：  西藏自治区拉萨市当热中路10号

---介绍---
   西藏藏医药大学是一所集学研医产于一体的民族传统医药高等院校，是教育部批准的全国唯一单独设置的藏医药高等学校，也是世界唯一单独设置的藏医药高等学校，西藏自治区人民政府与国家中医药管理局共建大学，是国家教育体制改革“藏医药人才培养模式改革试点”单位，是教育部构建传统与现代相结合的藏医药现代高等教育体系与人才培养模式试验区，是中医药管理局中医药重点学科单位和藏医药优势学科继续教育基地，是科技部国家级藏医药防治糖尿病国际联合中心共建基地，是西藏自治区藏医药防治糖尿病创新团队，承担国家藏医药高层次人才培养的历史重任。
学校于1989年9月，经西藏自治区人民政府批准创建，位于文化积淀深厚、闻名世界的历史文化名城拉萨市。建校29年来，为全国培养了6000余名政治合格、业务精湛、勤于创新、勇于奉献的藏医药专业人才，并禀承圣贤雄风，成就藏医气韵，完成了学校性格塑造，形成了“厚德、勤学、笃行、利众”的人文品质。
学校拥有教育部重点实验室（藏医药基础实验室）、科技部重点实验室（藏医药与高原生物联合实验室）、国家中医药管理局“三级”实验室（传统藏药炮制及质量控制实验室）、国家级国际科技合作基地（藏医药防治糖尿病国际联合研究中心共建基地）、西藏自治区重点实验室（藏药炮制实验室）、西藏自治区重点实验室（藏医临床实验室）等6个省部级或以上基地实验室。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
