---学校名 ：  拉萨师范高等专科学校----
省市 ：  西藏自治区
地址 ：  西藏自治区拉萨市娘热路43号

---介绍---
   拉萨师范高等专科学校位于拉萨市娘热路43号。其前身为拉萨市文教局1964年创办的“师训班”。1975年8月经西藏自治区人民政府批准成立拉萨市师范学校，1978年迁至现址。经过30多年的持续发展，2006年2月14日，经国家高校设置委员会批准，升格为拉萨师范高等专科学校。
学校现占地265亩，预备用地300亩，建筑面积58255.25平方米，固定资产总值11607.57万元。现有教职工260人，其中专任教师210人。教师职称情况：教授5人，副教授45人，讲师72人。专任教师学历情况：博士5人，硕士95人。师生员工中，共有藏、汉、蒙、回等11个民族。
学校现下设15个二级机构，其中管理部门6个（校办、政工人事处、纪检委、教务处、学工处、财资处），系部7个（语言文学系、数学和自然科学系、教育系、信息技术系、体育艺术系、公共教学部、继续教育部），教学辅助单位2个（基础教育研究所、图书文献中心）。
学校主要任务是立足拉萨，面向全区，为全区培养基础教育发展需要的专科层次的小学、幼儿师资，承担全区骨干教师、学科带头人、中小学校长及其他教育管理干部的在职培训和提高的重任。现有26个专业，其中师范专业16个：
语文教育、综合文科教育、英语教育、数学教育、科学教育、美术教育、体育教育、音乐教育、现代教育技术、计算机教育、思想政治教育、学前教育、物理教育。
非师范专业10个：
藏汉翻译、旅游管理、新闻采编与制作、社会工作、法律文秘、应用电子技术、广播电视技术、心理咨询、旅游工艺品设计与制作、农村能源与环保。
38年来，学校为全区输送全日制和函授毕业生25000多人，培训各类学员6400多人，是自治区教师教育的重要基地和工作母机。学校先后获得“全国民族团结先进集体”、“全国群众体育先进集体”、“全国五四红旗团委”、“全国语言文字先进集体”、“全国学校对口支援工作先进单位”、“全国大中专院校科技文化卫生三下乡先进集体”、“ 国家级语言文字规范化示范校”；“自治区文明学校”、“自治区爱国主义教育先进集体”、“自治区学习使用发展藏语文先进集体”、“自治区绿色学校”、“自治区创先争优活动先进集体”、“自治区语言文字规范化示范校”；“拉萨市先进基层党委”、“拉萨市党风廉政建设先进单位”、“拉萨市综合治理先进单位”、“拉萨市定点扶贫工作先进集体”、“拉萨市庆祝西藏和平解放60周年先进集体”、“拉萨市创建全国文明城市先进单位”、“ 拉萨市创先争优强基惠民活动先进驻村（居）工作队”、“ 创先争优强基础惠民生先进工作队”、“ 拉萨市市直机关作风和行政效能建设综合考评一等奖”等荣誉称号。
在自治区党委、政府和拉萨市党委、政府的正确领导下，依托对口支援省市和对口支援高校的重要优势，拉萨师专将加快改革与发展的步伐，积极实施实施“以德立校”、“质量兴校”、“人才强校”、“民主治校”、“外力助校”五大战略，力争把学校办成全国有名的民族师范专科学校，并在此基础上建成拉萨大学。
学校分三个阶段实现上述目标：
第一阶段，以提高教育教学质量为目标，从提升内涵、加强师资队伍和管理队伍建设入手，逐步建立与区、市教育事业发展需要相适应的专科学校办学体制，成为合格的师范高等专科学校。做到教师职前培养与职后培训并举，师范教育与非师范教育并举，全日制教育与成人教育并举。
第二阶段，办成具有一定规模和较高质量的，专业优势明显，办学特色鲜明的民族师范高等专科学校。努力提升办学层次，大力发展小教本科教育，培养教育发展所需要的小教本科层次的师资人才。
第三阶段，实现办学现代化。将学校建成“西藏最好、西部一流、全国知名”的民族师范学院。同时，面向拉萨及全区社会经济的发展，建立开放型的办学模式，在充分展示民族师范水平和特色的基础上，建成综合性的拉萨大学。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
