---学校名 ：  兰州大学----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  兰州市天水南路222号

---介绍---
   兰州大学是教育部直属的全国重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一。学校创建于1909年，其前身是清末新政期间设立的甘肃法政学堂，是甘肃近代高等教育开端之标志，开启了西北高等教育的先河。1928年扩建为兰州中山大学，1945年定名为国立兰州大学。新中国成立后，兰州大学坚持党的教育方针，坚持正确的办学方向，发展壮大，迅速崛起。在高等学校院系调整中，被确定为国家十四所综合性大学之一；在“开发大西北”、“建立战略后方”的战略目标指引下，成为国家高等教育格局中具有重要战略地位的一所大学，肩负起为国家特别是西部培养高级专门人才与发展科学、技术和文化的历史重任。改革开放以来，学校紧紧抓住国家实施“科教兴国”、“人才强国”战略和“211工程”、“985工程”的历史机遇，以解放思想为先导，以改革开放为动力，全面提高办学水平，2002年和2004年，原甘肃省草原生态研究所、兰州医学院先后并入兰州大学，使学校的学科更加齐全，综合优势更加突出，迎来了历史上的快速发展时期，并以办学历史长、办学实力强、办学成绩突出，进入一流大学建设行列。
学校所在地兰州居大陆腹地、处黄河上游、为西北重镇、乃山水美城，历史文化底蕴深厚，多民族文化在这里交汇，是兴学育才上选之地。校园面积3,807亩，建有6个校区，有2所附属医院、1所口腔医院。学校现有本科生18,912人，研究生10,425人。在职教职工4,285人，有专任教师1,986人，其中教授等正高职427人、副教授等副高职883人，博士生导师449人，两院院士9人，千人计划8人，教育部“长江学者”16人，国家杰出青年基金获得者18人，国家百千万人才工程入选者12人，国家级教学名师5人，国务院学位委员会学科评议组成员8人，青年拔尖人才计划1人，国家级有突出贡献的中青年专家10人，国家优秀青年科学基金获得者7人，教育部新世纪(跨世纪)人才129人，甘肃省教学名师19人，甘肃省领军人才82人，国家基金委创新研究群体3个，教育部“长江学者”创新团队8个，高等学校学科创新引智基地6个，国家级教学团队5个。
兰州大学学科门类齐全，学科特色鲜明，涵盖了12个学科门类。现有8个国家重点学科，2个国家重点培育学科，32个省级重点学科，6个省级重点培育学科。有2个国家重点实验室，6个教育部重点实验室，1个农业部重点开放实验室，2个教育部人文社会科学重点研究基地，8个甘肃省重点实验室，2个甘肃省重点实验室（培育基地），4个教育部工程研究中心，2个甘肃省工程技术研究中心，1个国家自然科学基金委中德研究中心。
兰州大学是我国首批具有学士、硕士、博士学位授予权，首批建立博士后科研流动站，首批设置文、理科国家基础科学研究与教学人才培养基地，首批入选国家大学生创新性实验计划的高校之一。经教育部批准建有研究生院。学校现有91个本科专业，235个硕士学位授权专业，116个博士学位授权专业，44个硕士学位授权一级学科，19个博士学位授权一级学科，16个硕士专业学位授权类型，1个博士专业学位授权类型，17个博士后科研流动站。有6个国家级人才培养基地，5个国家级实验教学示范中心，2个国家级人才培养模式创新试验区，8个省部级基础科学研究和教学人才培养基地。毕业生素以基础扎实、知识面宽、勤奋实干而深受社会欢迎。自建校以来，已为国家培养了10多万名各类人才，许多人成为著名的专家学者、企业家和优秀的党政管理人才。1999年至今，先后有12位校友当选为院士。
兰州大学的科学研究素以基础研究见长，同时广泛开展应用研究。近年来，学校坚持贴近国家目标，立足西北特色，大力扶植新的学科增长点，承担国家重大项目和服务地方经济社会发展的能力均大幅提高。已先后获得国家、部委和省级科技成果奖500余项，编辑出版各种专著、教材、译著1,000余部，2012年当年发表学术论文4,000余篇。据SCI统计，兰州大学是中国在国际学术刊物上发表论文最多、引用率较高的大学之一。近年来，学校被SCI收录的科技论文数居全国高校前24位，科技论文被SCI期刊引用数居全国高校前16位。
兰州大学积极发展国际及对港澳台交流与合作，先后与世界39个国家和地区的196所高校及科研机构建立了交流合作关系，合作伙伴遍布亚、美、欧、非、大洋洲。近五年来（2009年至2013年），接待来校访学交流外宾及港澳台地区客人7,300余人次，教工因公出国及赴港澳台参加学术会议、合作研究等各类活动计3,300余人次，派出近2,500名在校本科生、研究生出国（境）交流、学习或攻读学位；招收培养1,700余名留学生。在乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、格鲁吉亚建有3所孔子学院。

---学费---
   学费：
学费标准：一般专业4800元/学年；部分专业4200元/学年；外语类专业、广告学为5400元/学年；医学类专业为5000元/学年；艺术类专业（艺术设计、音乐表演）为7000元/学年。住宿费：1200元/学年（4人/间）。
奖学金：
家庭经济困难学生在校期间可申请国家励志奖学金（5000元/年）、国家助学金（1000-3000元/年）、社会奖助学金（1000-13000元/年）等。学习成绩优秀的学生可获得国家奖学金、优秀学生奖学金、科研创新奖学金、中国科学院奖学金等多项奖学金。

---其他---
   食堂：
学校（榆中校区）的食堂有2个，可同时容纳万人就餐，价格便宜，风味囊括全国各地。正宗牛肉拉面让你吃个够！
宿舍：
宿舍在按书院来分配的，其中启德是交大最好的宿舍。
宿舍楼：4人间（医学校区或6人间）上床下桌和桌床分开两种，有阳台，无独立卫生间。
空调：无空调，有暖气。
澡堂：公共澡堂。
上网：每个宿舍均有网络，宽带一直是免费的。
用电：晚上11点熄灯。

---分类---
   211,985,研究生院,
