---学校名 ：  首都经济贸易大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市丰台区花乡张家路口121号

---介绍---
   首都经济贸易大学（Capital University of Economics and Business）简称“首都经贸”，坐落于中国北京，是一所拥有经济学、管理学、法学、文学、理学和工学等六大学科，以经济学、管理学为重要特色和突出优势的财经类大学。
学校创建于1956年，是由原北京经济学院和原北京财贸学院于1995年6月合并、组建的北京市属重点大学。
截止2015年4月，学校共设21个教学单位，41个本科专业；学校在籍学生18664人，其中本科生9764人，硕士研究生2613人，博士研究生293人；学校教职工1474人，其中教授等正高职专业技术人员162人，副教授等副高职专业技术人员333人。

---学费---
   学费：
根据北京市发改委颁发的《收费许可证》，学校收费标准如下：1.本科生学费标准：商务英语、英语（经贸翻译）6000元/学年；安全工程（注册安全工程师）5500元/学年；环境工程5500元/学年；计算机科学与技术5500元/学年；统计学5500元/学年；数学与应用数学（金融数学）5500元/学年；其余本科专业5000元/学年。
高职生学费标准6000元/学年。
奖学金：
奖助学金、贷款、勤工助学1.学校为学生设立多项奖学金，包括 “国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“校长奖学金”、“三菱东京UFJ银行奖学金”等项目。
此外，为发挥学生个性化潜能，学校设立多种单项奖学金，包括“学习优秀奖学金”、“新生奖学金”、“社会工作奖学金”、“科研创新奖学金”、“文体竞赛奖学金”等。
2.学校建有完善的助学体系，设有“国家助学金”、“关心下一代奖助学金”、“鑫恒?泰泽励志助学金”、“唯学助学金”、“爱心成就未来助学金”等助学项目。
3.家庭经济困难的学生，入学时可向学校提供所在地区乡、镇以上（包括乡镇一级）民政部门开具的家庭经济状况证明，经学校审核后确属经济困难的学生，可通过学校开设的“绿色通道”缓交入学费用入学。
入学后学生可通过申请国家助学贷款、参加勤工助学工作、申请各类助学金和困难补助等多种形式获得经济帮助，保证学生不因经济原因影响学业顺利完成。

---其他---
   宿舍：
我校现有学生公寓12栋，总建筑面积100624、8平方米，共有2681个房间，可供11911名学生居住。赛欧公寓位于校本部东侧，建筑面积45379.8平方米，共有1283个房间，可供5132名学生居住；校内公寓位于校本部内，建筑面积55245平方米，共有1398个房间，可供6779名学生居住。学生公寓已通过ISO9000质量管理体系认证，赛欧公寓于07年4月通过北京市教委标准化公寓验收，校内5号公寓于08年12月通过北京市教委标准化公寓验收。楼内各种设施齐全，设有二十四小时值班室、会客室、辅导员工作室、学生活动室和会议室，赛欧公寓及校内五号楼每个房间配置了脸盆、暖瓶、电话机一体架，床、桌椅、书架，每室有四个网口、一个电话插孔及四个电源插头，房门上方配有壁扇一台，配有铁通插卡式电话一部，还设有生活服务部等配套生活设施以及洗衣、晾晒场所及自行车存放处。整个公寓的防火防盗设施完备，安全通道畅通，公寓楼口、门厅及周边设有监控探头，保卫处中控室24小时监控，为学生创造了良好的学习生活环境。
食堂：
餐饮服务中心自2001年1月成立以来，在学校及后勤管理处的领导下，以提高服务质量、降低运行成本、提高工作效率为指导思想，不断探索新型的餐饮管理模式，在服务育人、管理育人、环境育人方面下功夫，使得内部管理，办伙水平,营养配餐、降低成本、饮食卫生等方面取得了长足的进步。
餐饮中心下设第一餐厅，第三餐厅，憩园8号餐厅，2个经营性餐厅。食堂总面积约14383平米，学生人均餐厨面积达到1.1平米。基本满足学校学生及教师员工的餐饮需求。

---分类---
   
