---学校名 ：  兰州理工大学----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市七里河区兰工坪路287号

---介绍---
   兰州理工大学坐落于黄河之滨、古丝绸之路重镇----兰州市。学校创建于1919年，1958年定名为甘肃工业大学， 2003年更名为兰州理工大学。经过九十年的建设与发展，学校现已成为一所以工学为主，工学、理学、文学、管理学、经济学、法学等多学科协调发展的综合性理工科大学，是教育部本科教学工作水平评估优秀院校。
学校现有省级重点学科12个，设有3个博士后科研流动站，1个一级学科博士点，8个二级学科博士点，9个一级学科硕士点，64个二级学科硕士点， 并设有17个工程硕士、64个高校教师在职攻读硕士学位授权领域和1个工商管理硕士（MBA）专业授权点，开设52个本科专业，5个国家特色专业建设点。有各类在校学生3.8万余人，其中博士、硕士研究生3000余人，本科生2.2万人。设有17个二级学院，1个教学部。
学校具有良好的办学基础条件，现有两个校区，占地面积2430亩，校舍建筑面积94.8万平方米，图书馆馆藏纸质文献160万册，电子图书10000GB。固定资产10.24亿元，教学科研仪器设备总值2.4亿元。学校建立了信息化管理平台和教学平台，实现了网上办公、网上教学、网上管理、网上服务。
学校现有教职工2000余人，其中专任教师1456人，教师中有突出贡献的国家级专家和省部级优秀专家162人，教授、副教授616人，博士、硕士生导师359人，已形成了一支较强的教学与科研相结合的师资队伍。
学校坚持以人才培养为中心，以“基础理论实、专业口径宽、工程能力强、综合素质高，具有国际视野和创新精神”的应用型高级专门人才为培养目标。现有1个国家教学示范中心，6个省级教学示范中心，3个省级工科人才培养基地。近三年，学校承担国家级教学研究项目6项，获得省部级以上教学成果奖39项，建设省级精品课程27门，出版教材128种，学生在全国大学生数学建模竞赛、电子设计竞赛、计算机程序设计竞赛、英语竞赛、机械设计竞赛、机器人设计竞赛中获得国家级奖43项98人次，省级奖308项636人次。学校坚持“以质量求生存，以贡献求支持，以特色争优势，以创新促发展”的办学理念，以社会需求为导向，结合地方主导产业，加强学研产合作，形成了基础研究与应用研究相结合、开发研究与成果推广相协调的科技创新体系。学校高新技术成果推广中心是首批国家级技术转移示范机构，现设国家级重点实验室1个，国家地方联合工程研究中心1个，教育部重点实验室及工程技术研发中心5个，省级研究机构15个，校企合作工程技术中心22个。近三年累计承担包括国家“973”、“863”项目在内的各类科技项目1632项，取得科技成果近200项，获得省部级以上奖励60余项；申报专利306项，授权109项，专利授权数量连续七年位居甘肃高校首位，并进入全国高校前60名，多次获得“甘肃省企事业专利工作先进单位”。     
学校学术水平不断提升，近三年在国内外刊物发表论文5977余篇，其中核心期刊论文、EI收录论文分列全国高校第90位和第75位。出版学术专著100余部。学校学报为中文核心期刊，先后获得“国家期刊奖百种重点期刊奖”和“全国高校优秀科技期刊一等奖”等称号。
学校积极开展国际交流与合作，先后与美国、英国、俄罗斯、日本、澳大利亚等10多个国家和地区的60余所大学建立了学术合作和师生互派交流关系，每年接待和派出的访问学者达100余人次，每年选派一定数量的教师到国外的高校学习。我校是招收海外留学生的高校之一。
学校面向全国30个省、市、自治区招生。毕业生初次就业率连续多年保持在95%以上，稳居甘肃高校第一，学校多次荣获甘肃省毕业生就业工作先进集体。

---学费---
   学费：
4000-9000元/学年
工科类专业4800元/学年；建筑学、城市规划、工业设计专业5500元/学年；艺术类专业7000元/学年；理科类专业4300元/学年；外语类专业4600元/学年；其他类专业学费为4000元/学年。软件技术学院（高职）专业学费9000元/学年。
奖学金：
设有优秀学生奖学金，300-1200元不等，覆盖率27%；专项奖学金。如香港”镇泰“奖学金、深圳-甘肃奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、鑫达助学金、海鸥助学金等等。

---其他---
   食堂：
要是西区的可以去北村那边的食堂看看，总体来讲还是可以的，兰州吃面挺多的，拉面之乡不解释，辣也吃得很多，不会吃辣的同学需要注意。
宿舍：
本科新生的话在西校区，六人间，上下铺。每人一个书桌，一个柜子。楼层1，3，5，7层有全自动洗衣机，可以投币洗衣服。每层楼有两个水房。研究生的话在本部，是四人间。西校区是新校区，环境很好，楼管很尽心。本部是老校区，比较有底蕴；两个校区之间坐校车15分钟。学校宿舍没有电视的。

---分类---
   
