---学校名 ：  甘肃农业大学----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  兰州市安宁区营门村1号

---介绍---
   甘肃农业大学是农业部和甘肃省人民政府共建大学、国家重点建设的中西部百所高校之一、甘肃省高水平大学。前身是1946年10月创建于兰州的国立兽医学院。1950年，改名为西北兽医学院；1951年，改名为西北畜牧兽医学院；1958年，与筹建中的甘肃农学院合并成立甘肃农业大学。

学校坐落在兰州市安宁区，占地165万平方米，建筑面积69万平方米。现设有24个学院（教学部），61个本科专业，拥有动物医学等5个国家级特色专业；1个国家级重点学科（草业科学）、1个农业部重点学科和13个省级重点学科；5个博士后科研流动站，8个一级学科博士学位授权点，26个二级学科博士学位授权点；15个一级学科硕士学位授权点，66个二级学科硕士学位授权点，8个专业学位授权类别；有国家重点实验室培育基地1个，国家级实验教学示范中心1个，省级实验教学示范中心6个，省部共建和省级重点实验室（工程中心）33个。

学校有教职工1400多人，专任教师1100余人，其中高级职称人员500余人；国务院学位委员会学科评议组成员3人，入选国家“百千万人才工程”一、二层次人选4人，入选“国家杰出专业人才”1人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”2人，农业部“全国农业科技推广标兵”1人；“甘肃省科技功臣”、“陇人骄子”各1人，甘肃省特聘科技专家4人、领军人才30人；突贡专家、特贴专家、教学名师等74人。

学校从1953年开始招收研究生，是我国高校中首批学士、硕士学位授予单位，第二批博士学位授予单位。现有普通本科在校生16000多人，硕士、博士研究生2000多人。至今，已为国家培养各类高级专门人才11万余人，涌现了首位华人英国皇家科学院院士杨子恒、中国科学院院士尚永丰、中国工程院院士南志标、世界杰出女科学家陈化兰等一大批知名校友。

“十二五”以来，全校共承担各类科研项目1800多项，到位总经费达4亿多元，有146项研究成果获奖，其中省部级奖70项，授权专利615项；出版专著224部，在国内外学术刊物上发表论文6100多篇，其中， SCI收录论文490余篇。目前，全校承担国家“863”、“973”计划、国家科技支撑计划、国家自然（社会）科学基金等国家级项目490多项，在草业科学、动植物育种、旱作农业、设施农业、循环农业、节水农业、动物健康养殖、生物技术、农产品加工等方面取得了一批重大的研究成果。

学校十分重视国际交流与合作，同美国、澳大利亚、英国、俄罗斯、日本、埃及等国家的50多所大学和科研机构保持着学术交流关系，双方学者相互考察访问，进行科研协作和派遣教师进修、留学，并与美国等国家合作成立了“中美草地畜牧业可持续发展研究中心”。“中美1+2+1人才培养计划”等合作办学项目的实施，使我校学生能够充分利用优质国际教育资源，丰富阅历，增长才干。

在72年的建设与发展过程中，学校秉承“敦品励学，笃志允能”的校训，形成了“勤奋严谨、求实创新”的优良校风。几代农大人弘扬“自强不息，奋发有为”的甘农精神，在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新方面取得了显著的成绩，为甘肃和西部地区经济建设、社会发展提供了强有力的智力支持和人才保障，为我国高等农业教育的发展做出了重要贡献。

---学费---
   一、学费
1.农林经济管理、农林经济管理（基地班）、英语（翻译方向、商务英语方向、英语语言文学方向）、信息管理与信息系统专业为4300元/年·生。除以上专业外，其他工学类专业为4500元/年·生，农学、理学类专业为4300元/年·生，管理学、法学、文学及经济学类专业为3800元/年·生。
2.住宿费：900元/年·生。 
3.收费标准若有变动，以最新相关部门批文为准。 


二、奖助学金
   一、国家和学校奖学金
1、国家奖学金：成绩特别优异者，可享受国家奖学金8000元；
2、国家励志奖学金：品学兼优的家庭经济困难学生，可享受国家励志奖学金5000元 ；
3、盛彤笙奖学金：学习成绩优异者，可享受学校盛彤笙奖学金3000-4000元。
二、国家助学金
国家助学金用于资助家庭经济困难且学习认真努力的学生。共分三个等级，资助金额在2000元—3000元。
三、社会类奖（助）学（基）金
社会类奖助学金主要有：松下育英基金奖学金、兰州正大奖学金、何康奖学金、恒天然奖学金、日本真如育英会助学金、美国胡氏教育奖助学金、大北农助学金等10余项。
四、临时困难补助专项经费
学校每年划拨专项经费设立特困生补助，对因自然灾害或家庭突发事件导致生活出现临时困难的贫困生视情况给予临时性生活补助。资助金额每人从800元至2000元不等。
五、勤工助学岗位
学校为家庭经济困难学生提供一定的勤工助学岗位，通过困难学生个人的努力获得一定的生活补助。
六、科研助理岗位
学校为有一定科研能力的本科生提供参与教师科研项目、接受教师专业辅导的实践机会，提升大学生的综合素质与科研创新能力，按照200-500元/月标准给发放补助。
七、生源地信用助学贷款
根据国家开发银行甘肃省分行或其委托代理金融机构的安排，向符合条件的家庭经济困难的普通高校新生和在校生发放的、在学生入学前户籍所在县（市、区）办理的助学贷款。
此外，学校近年来不断改进和加强学生资助服务工作，在贯彻落实国家相关资助政策的同时，实行“济困”和“济能”并重的措施，促进家庭经济困难学生全面健康发展。
八、优秀新生奖励政策
我校对一批次（重点批）分数线上第一志愿报考我校的优秀新生分五个等级给予50000元到5000元的奖励。

---其他---
   食堂：
食堂是大众口味，窗口打饭，中规中矩。口味在兰州高校里算好的。有清真食堂和回民食堂。
宿舍：
一般是六人间，宿舍宽敞，有书桌，书架，衣柜等，有封闭的阳台，没有空调，但有电扇，有暖气。宿舍没有独立卫浴，学校洗浴中心是刷卡式的，挺方便。

---分类---
   
