---学校名 ：  甘肃中医药大学----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市定西东路35号

---介绍---
   甘肃中医学院是1978年经国务院批准成立的省属普通本科院校，具有硕士、学士学位授予权，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士研究生资格和培养留学生资格。
学院设有中医医疗系、临床医学系、中西医结合系、针灸推拿系、药学系、护理系、经贸与管理系7个系，藏医学院、继续教育学院2个二级学院，以及社科部、基础课部、公共课部3个教学部。
学院开设中医学、中医学（骨伤科学方向）、针灸推拿学、中西医临床医学、中药学、药物制剂、中草药栽培与鉴定、临床医学、预防医学、医学影像学、护理学、公共事业管理（医药卫生方向）、国际经济与贸易（中医药方向）、藏医学14个本科专业或方向。其中中草药栽培与鉴定、中西医临床医学2个专业属国内率先设立，护理学、药物制剂和医学影像学3个专业属省内最先招生。中草药栽培与鉴定、中西医临床医学、针灸推拿学3个专业先后被评为国家高等学校特色专业建设点。
学院目前拥有中医学、中药学、中西医结合、临床医学4个硕士学位授权一级学科，中医基础理论、中医医史文献、方剂学、中医诊断学、中医临床基础、中医内科学、中医外科学、中医妇科学、中医儿科学、中医五官科学、中医骨伤科学、针灸推拿学、中西医结合基础、中西医结合临床、中药学、内科学、外科学、影像医学与核医学、妇产科学、精神病与精神卫生学等21个硕士学位授权点。2002年起与南京中医药大学联合培养中医儿科学博士研究生。2003年被批准成为具有研究生毕业同等学力人员申请硕士学位授予工作单位。2008年被批准成为高校教师在职攻读硕士学位培养单位。2009年被批准成为甘肃省2008-2015年新增博士学位授予单位立项建设单位。2010年被批准获得推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格。
2007年10月，学院以良好的成绩顺利通过国家教育部本科教学工作水平评估。
学院现有各类在校生8000余人，其中研究生470余人，普通本科生5400余人，生源来自于全国24个省（市、区）；并有各类境外学生在校学习，生源来自于美国、法国、韩国、挪威等多个国家和中国台湾、中国香港等地区。
学院在多年的办学实践中，逐步形成了自己的特色，奠定了在某些学科领域的优势，已经形成以本科教育为主体，研究生教育为延伸，继续教育、留学生教育为补充的办学格局。
学院现有教职工546人，其中专任教师381人。专任教师中教授45人，具有高级职称的教师163人，具有博士、硕士学位的教师226人。拥有于己百、周信有、李少波、张士卿、王道坤、宋贵杰等全国知名专家。先后有33人分别荣获“全国优秀教师”、“全国师德先进个人”、“甘肃省优秀专家”、“甘肃省名师奖”、“甘肃省园丁奖”、“甘肃省高校青年教师成才奖”等荣誉称号，6人享受国务院颁发的特殊津贴，14人荣膺“甘肃省名中医”，14人分别入选甘肃省“333”、“555”人才工程及甘肃省高校跨世纪学科带头人，10人被省政府评为甘肃省领军人才，27人被评为甘肃省卫生厅领军人才，11人分别被兰州大学、北京中医药大学、南京中医药大学、黑龙江中医药大学聘为兼职博士生导师。
学院秉承“勤奋、严谨、继承、创新”的校训，坚持“仁术勤和、玉汝于成”的育人理念，形成了以中医学、中药学和中西医临床医学等中医药类专业为主体，临床医学、医学影像学和预防医学等现代医学专业为延伸，国际经济与贸易、公共事业管理等医药贸易和医疗卫生管理类专业为补充的专业布局。建院30多年来，已经为社会培养出了18000余名毕业生，他们绝大多数在医药卫生领域传播仁术，建功立业，已成为医疗、教学、科研和管理工作岗位的骨干力量。
热忱欢迎广大考生报考甘肃中医学院，投身于医药卫生事业。

---学费---
   学费：
当前学费：4200-4600元/学年（普通本科专业）
1.学费
学院实行学分制收费，学分制学费由公共课学分学费和专业课学分学费两部分组成。收费方式采取预收结算制，按学分制学费折算为学年学费标准收取。各专业学分制学费折算为学年学费标准：中医学、中医学（骨伤科学方向）、针灸推拿学、中西医临床医学、中药学、药物制剂、中草药栽培与鉴定、临床医学、医学影像学、预防医学、医学检验、康复治疗学、医学信息工程、护理学、藏医学15个专业学费4600元/学年；公共事业管理（医药卫生方向）、国际经济与贸易（中医药方向）2个专业学费4200元/学年。
2.住宿费
700元/人·学年。
新生入学前如遇收费标准调整，学院将按调整后的新标准执行。
奖学金：
我院学生各种奖（助）学金受奖面可达学生总数的70%，每学年评定一次，特等奖学金4200元，一等奖学金1400元，二等奖学金800元，三等奖学金500元。对优秀学生干部和学有专长的学生，设有单项奖学金。对优秀学生设有“于己百奖学金” 、“王道坤英才奖学金”等。

---其他---
   宿舍：
实行公寓化管理，住宿条件良好。
食堂：
总建筑面积达2.4万平方米的餐饮综合楼已于2007年投入使用。

---分类---
   
