---学校名 ：  西北师范大学----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  兰州市安宁东路967号

---介绍---
   西北师范大学为甘肃省人民政府和教育部共同建设的重点大学、国家重点支持的西部地区十四所大学之一。其前身为国立北平师范大学，发端于1902年建立的京师大学堂师范馆，1912年改为“国立北京高等师范学校”，1923年改为“国立北平师范大学”。1937年“七七”事变后，国立北平师范大学与同时西迁的国立北平大学、北洋工学院共同组成西北联合大学，国立北平师范大学整体改组为西北联合大学下设的教育学院，后改为师范学院。1939年西北联合大学师范学院独立设置，改称国立西北师范学院，1941年迁往兰州。抗日战争胜利后，国立西北师范学院继续在兰州办学。同时，恢复北平师范大学（现北京师范大学）。1958年前学校为教育部直属的全国6所重点高师院校之一，1958年划归甘肃省领导，改称甘肃师范大学。1981年复名为西北师范学院。1988年更名为西北师范大学。
1985年教育部依托学校设立了教育部直属的、高等院校建制的“西北少数民族师资培训中心”，与学校实行“两块牌子、一套班子”两位一体的管理体制。1987年，国务院在学校建立了“藏族师资培训中心”。2012年，国务院侨务办公室依托学校设立“西北师范大学华文教育基地”。学校现有省级以上科研机构26个，其中，国家级人文社会科学重点研究基地1个，国家级研究院1个，教育部重点实验室1个，教育部创新团队2个，教育部研究中心2个，省高校人文社会科学重点研究基地6个，省级研究中心11个，省级重点实验室3个，省创新研究群体2个，省级工程中心（工程实验室）7个。学校现设27个二级学院（65个系、3个教学部），1个独立学院，2个孔子学院。
学校具有良好的办学条件。校本部占地面积960亩，新校区占地面积729亩，定点绿化和建设补偿用地1765.9亩。校舍总规划建筑面积82.6万平方米，其中各类教学及辅助用房33.4万平方米。各类教学科研仪器设备总值23238.5万元，各类图书文献资料367.7万余册（盘）。学校建成了以远程教育、综合教务管理及校园计算机网、通讯网和有线电视网为主体的现代公共教育服务网络系统。
学校有一支结构合理、素质优良的师资队伍。现有教职工2584人，318人具有正高级职称，791人具有副高级职称。其中专任教师1359人，教授（含研究员）292人，副教授528人，479人具有博士学位，554人具有硕士学位。现有双聘院士4人，博士生导师121人，硕士生导师828人，国家级教学名师1人，“长江学者”特聘教授2人，国家级教学团队2个。学校聘请了100余位国内外知名的专家、学者为特聘或兼职教授，其中中科院院士和工程院院士12人。李蒸、黎锦熙、袁敦礼、董守义、李建勋、胡国钰、吕斯百、孔宪武、常书鸿、陈涌、黄胄、彭铎、郭晋稀、李秉德、金宝祥、金少英、南国农等著名教授先后在学校任教。
学校是国务院首批确定具有学士、硕士、博士三级学位授予权的单位。现有教育学、中国语言文学、历史学、数学、化学、物理学、马克思主义理论、地理学、心理学9个博士后科研流动站，教育学、化学、中国语言文学、历史学、数学、物理学、地理学等7个博士学位授权一级学科，32个硕士学位授权一级学科，1个专业博士学位授权点，14个专业硕士学位授权点。有2个国家重点（培育）学科、32个省级重点学科、34个校级重点学科。现有73个普通本科专业（其中，英语、数学与应用数学、美术学、汉语言文学、地理科学、物理学、历史学、化学、生物科学等9个专业为国家级特色专业），已形成较为合理的学位授权体系，涵盖了哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等10个学科门类。
学校具有较强的科学研究能力，历来重视产学研结合。近年来，社会科学在中国古代文学、西北历史与地理、课程与教学论、民族教育、古籍整理、敦煌学等学科领域的研究优势突出、特色鲜明。自然科学在高分子化学与物理、基础数学、原子与分子物理、教育技术等领域研究深入，基础理论研究成果被SCIE收录论文数量和质量稳步提高，收录论文数居全国师范大学10位左右。学校获得了一批高级别的科研奖励，共获省部级以上奖励560余项，其中全国“五个一工程”奖1项，教育部人文社会科学研究优秀成果奖8项（其中一等奖1项），全国教育科学研究优秀成果奖5项（其中二等奖3项，终身成就奖1项）。国家科学技术进步奖三等奖2项，教育部高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）二等奖1项，省科学技术奖82项，省社科优秀成果奖437项，省敦煌文艺奖35项。
学校注重国际合作与交流，积极推进国际化发展战略。与美国中田纳西州立大学、莫斯科大学、英国胡弗汉顿大学、白俄罗斯国立师范大学、新西兰奥克兰大学、香港大学、台湾新竹教育大学等国外及港澳台地区高校建立了长期稳定的战略合作伙伴关系，与海外70多所科研机构签订了学术合作与交流协议，在学生联合培养、教师互访、科学研究等方面开展实质性合作。目前，学校已在苏丹喀土穆大学、摩尔多瓦自由国际大学分别合作建立2所孔子学院。 https://www.nwnu.edu.cn/nwnu/xiaokuangzongshu.html学校概况

---学费---
   学费：
当前学费：3800—4500元／年（普通本科专业）
1、文史类普通本科专业3800元/人年，理科类普通本科专业4300元/年，艺术类6900元/年，体育类4300元/年，工科类普通本科专业4500元/年，外语类普通本科专业4400元/年；音乐表演（空中乘务方向）专业1000-13000元/年。
2、住宿费：900—1200元/人?学年。
奖学金：
西北师范大学有奖学金、助学金35中，其中国家奖学金最高8000一人一年；校长奖学金3000元一人一年；还有其他多项奖学金助学金，奖励金额从500-5000元不等。

---其他---
   食堂：
食堂有西苑餐厅，民族餐厅，东苑餐厅等。面食米食种类很多，还有砂锅、麻辣烫等，饭价在5元到8元之间。在周围高校中伙食算最好的。
兰天公寓：
四人间或六人间，有暖气，独立卫生间，有公共浴室。不断电，不断水。

---分类---
   
