---学校名 ：  兰州城市学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市安宁区街坊路11号

---介绍---
   兰州城市学院是经教育部批准成立的一所普通全日制本科大学。学校位于甘肃省省会兰州市安宁区，风景秀丽、环境幽雅。现占地面积700.6亩，有三个校区，校舍建筑面积35.8万平方米，固定资产总值3.1亿元，教学仪器设备值5680万元，图书馆藏书63.8万册，电子图书15.3万册，各类中外文期刊2000余种。
学校现有教职工1068人，教授、副教授320人，博士50人，硕士361人，副教授以上职称教师占教师队伍总数的48.1%，硕士以上学历教师占教师队伍总数的61.8%。学校现设15个二级学院、10个研究院，并设有甘肃省城市发展研究院、甘肃省职教师资培训中心、甘肃省小学校长培训中心、甘肃省专业技术人员培训基地等省级研究培训机构。有各类本专科专业50个，全日制普通本专科在校学生13097人，专业设置涵盖人文科学、理学、社会科学、管理学和工学等学科门类；有物理、化学、计算机、体育、教育技术、焊接工艺、数控加工中心、汽车故障诊断与检测中心等综合实验室及实训中心25个。
学校近年来先后承担并完成了国家和省级科研项目200余项，在省级以上学术刊物发表论文2379篇。出版各类学术专著77部，主编和参编各类教材184部。有166项科研成果和教学成果获省部级奖励。学校曾先后被评为省级文明单位、甘肃省人才工作先进单位、省级公民道德实践示范单位、全国精神文明建设先进单位、全国文明单位。
学校先后与白俄罗斯国立大学、英国维根里大学、哈萨克斯坦国立师范大学及国立音乐学院、新西兰基督城理工学院、加拿大渥太华大学和加拿大纽芬兰大学达成了项目合作协议，与德国汉斯·赛德尔基金会建立了合作交流关系，与香港公开大学、天津师大、华东师大、西北师大、首都师大、陕西师大等院校建立了长期合作关系。
严谨规范的教学管理、和谐良好的校风学风，使我校学生近年来在全国全省各类比赛和竞赛活动中取得了一系列优异成绩。在全国全省大学生各种演讲比赛、大学生数学建模竞赛、大学生电子设计竞赛、全国大学生艺术展演、全国“珠江杯”大学生五项全能比赛等赛事中多次获特等奖和一等奖。2008年学校女生表演唱《口弦轻轻吹》参加全国大学生艺术展演又荣获一等奖。
兰州城市学院以培养高素质的城市经济、城市建设、城市文化、城市服务应用型高级人才和具有本科学历的基础教育师资与职业技术教育师资为办学目标，以兰州为中心，依托甘肃、面向西部，服务全省和周边省区的城镇化建设，按照“突出和发展城市服务功能，保留和优化师范教育特色，注重和强化应用技能培养”的办学指导思想进行学科建设、专业建设和办学模式的改革，逐步把学校建设成为一所能适应城市化建设和发展要求的教学应用型大学，力争使学校成为甘肃省乃至西北地区城市化建设人才培养和培训中心、城镇化战略研究与应用技术开发中心、城镇化信息文化交流中心、小学教师培养培训中心，为甘肃及周边省区的城市化、工业化和基础教育提供智力和人才支持。
学校具有悠久的办学历史，优良的办学条件，浓郁的学术氛围，是社会有志青年学习成才的理想选择。

---学费---
   学费：
当前学费：2100-4500元/学年（普通本科专业）
1.2008年以前批准专业学费标准为：师范文史类2100元/年、师范理工类2300元/年、普通文史类3200元/年、普通理科类3400元/年、普通工科类3600元/年、高职类4500元/年、师范艺术类4000元/年、艺术类6000元/年、一般艺术类5000元/年；2008年以来新增本科专业收费标准为：师范类本科专业3000元/年非师范类本科专业4000元/年；
2.住宿费1100元/年。
奖学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、师范类专业奖学金、非师范类学生奖学金和单项奖学金。师范类学生专业奖学金评定设四个等级，分别为：一等3000元/年，二等2000元/年，三等1100元/年，四等700元/年，受奖比例达45%以上。非师范类学生也享受额度不等的奖学金。2011年全校共发放各类奖学金783.9万元。2012年学校设有优秀新生奖学金，分别为：一等6000元，二等3000元，三等2000元。

---其他---
   宿舍：
本部（西校区）新宿舍6人一间，不限水电，有阳台，只有公共卫生间和洗漱室，有网线，要自己去网管中心开通的。 
电话线9号楼有，电话要自己安装的，10号楼没有的（新宿舍只有9、10号楼）。 
旧的宿舍楼也是6人间，不过是一室二厅的那种，有独立卫生间的，不限水，但限电，阳台都有的，电话线有的，好像学校正在加强校园网的建设。 
培黎那边跟本部的旧宿舍楼基本一致。

---分类---
   
