---学校名 ：  陇东学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省庆阳市西峰区兰州路

---介绍---
   陇东学院坐落在甘肃省庆阳市，这里是国家正在建设的陇东能源化工基地的重要组成部分和长庆油田的主产区，也是全国重要的革命老区。学校的前身是始建于1978年12月的庆阳师范高等专科学校，2001年10月庆阳地区农业科学研究所和庆阳地区农业学校整体并入，2003年4月经教育部批准改建为全日制本科院校。2012年6月经甘肃省人民政府 批准，庆阳市卫生学校并入陇东学院。
学校占地面积1100多亩，校舍建筑面积30万平方米，固定资产5.5亿元，教学仪器设备7627万元，图书馆藏书79.5万册，电子图书42万册。现有全日制普通在校学生14387人，成人教育学生2404人。以甘肃招生为主，同时面向河北、江西、内蒙等23个省、市（区）招生。
学校现有教职工872人，其中专任教师612人，在专任教师中有教授67人，副教授163人；具有博士、硕士学位教师371人；特聘专家6人，外籍教师8人；11人受聘担任省内外院校的研究生导师。国务院特殊津贴专家3人；甘肃省优秀专家2人、领军人才1人、人才工程5 人；庆阳市科技功臣2人、“185”人才工程5人、领军人才4人。全国劳动模范1人、全国优秀教师2人，甘肃省“园丁奖”获得者21人，甘肃青年教师成才奖获得者18人。
学校设文学院、历史文化学院、外国语学院、教育学院、政法学院、经济管理学院、数学与统计学院、生命科学与技术学院、农林科技学院、电气工程学院、化学化工学院、信息工程学院、土木工程学院、能源工程学院、机械工程学院、体育学院、美术学院、音乐学院和继续教育学院，正在筹建医学院。建有45个普通本科专业，涉及文学、理学、工学、农学、历史学、教育学、经济学、法学、管理学、医学等学科门类，形成了以本科教育为主体，兼有大专教育、成人教育等多层次、多类型的应用型人才培养体系。
学校始终把质量作为立校之本，坚持以人才培养为中心，以社会需求为导向，着力培养信念执着、品德优良、知识丰富、本领过硬的高素质应用型人才，先后建成国家级特色专业1个，省级教学团队3个，省级特色专业2个，省级教学示范中心1个，省级精品课程12门。学生在全国、全省大学生数学建模、电子设计、科技作品、英语演讲等学科竞赛中获各类奖励127项，其中国家级奖励18项。与兰州大学等院校签署了校际合作协议，每年选送优秀学生到兰州大学学习。承担《1+2+1中美人才培养计划》项目，与美国北亚利桑那大学、洪堡州立大学、曼斯菲尔德大学等13所院校建立了校际合作交流关系，并先后派出学生到美国、白俄罗斯、乌克兰、罗马尼亚、波兰等国留学。
学校大力提升科研水平，建有甘肃省高校省级人文社科重点研究基地1个、甘肃省高校省级重点实验室1个，建有庆阳市工程技术研究中心3个，学校建有研究所12个。2003年以来承担各级各类科研课题515项，其中国家级和省部级31项、地厅级184项，有27项成果通过省级以上鉴定。获各级科技奖励238项，其中甘肃省和省高校科技进步奖、社科优秀成果奖54项，庆阳市科技进步奖75项；发表学术论文3988 多篇，其中SCI、EI、ISTP三大检索收录110篇，出版专著、教材89部，制定省级技术规程和技术标准35项。
办学30多年来，学校先后培养48000多名各类社会急需人才，大学生社会实践活动20次受到中宣部、教育部、团中央的表彰奖励，先后荣获“全国部门绿化400佳单位”、“全国绿化模范单位”、“甘肃省思想政治工作先进集体”、“甘肃省高等学校思想政治工作先进集体”等荣誉称号。
展望未来，学校将抓住陇东大型国家级能源化工基地建设，充分发挥地域和人才优势，进一步提高人才培养质量，进一步提升科学研究水平，进一步增强服务社会能力，进一步推动文化传承创新，进一步优化结构办出特色，努力建设特色鲜明、优势突出、与区域经济社会发展良性互动的综合性应用型本科院校。

---学费---
   学费：
当前学费：2100-3800元/学年（普通本科专业）
学费：
1.师范类专业：文科专业2100元/生·年，理科专业2300元/生·年，音乐学、美术学专业3200元/生·年，体育教育专业2400元/生·年；
2.非师范类专业：文科专业3200元/生·年，理科专业（除电气工程及其自动化、电子信息工程、化学工程与工艺三个专业3800元/生·年外）3400元/生·年，舞蹈学、艺术设计4800元/生·年；
3.少数民族本科预科生预科期间学费15000元/生·年。
住宿费等其它费用严格执行省物价局统一核定的标准。

---其他---
   宿舍：
宿舍是按专业分的，有四人间、六人间和七人间。四人间宿舍内有独立卫生间，六人间有阳台但无卫生间，洗澡可以去学校浴室洗。七人间无阳台无独立卫生间。

---分类---
   
