---学校名 ：  河西学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省张掖市环城北路846号河西学院招生办

---介绍---
   河西学院是一所省属普通本科院校。是教育部确定的复旦大学对口支援西部高校，教育部卓越农林人才教育培养计划改革试点院校，全国精神文明建设先进单位。杰出校友、著名科学家、中科院院士李灿任名誉院长，中科院院士、复旦大学前任校长杨玉良受聘学术委员会名誉主任，中国工程院院士、吉林农业大学原校长李玉受聘应用真菌工程实验室学术委员会主任。
    战略区位 河西学院位于丝绸之路黄金段、河西走廊中部的国家级历史文化名城张掖市，是兰州至乌鲁木齐近2000公里区域内唯一一所综合性普通本科院校，学校服务区域拥有敦煌、张掖、武威三座国家级历史文化名城，毗邻新疆、青海、内蒙、宁夏四个少数民族省区，在国家高等教育战略布局中具有重要的一席之地，对促进河西及周边地区经济社会发展和安全稳定具有重大的战略意义。
    办学历史 河西学院前身是1941年成立的甘肃省立张掖师范学校，历经张掖师范学院、张掖师专，2000年并入原张掖农校（1941年成立）和张掖职业中专，2001年升格为河西学院；2014年，并入原张掖医专、张掖市人民医院，组建新的河西学院；已有70多年的办学历史。
    办学定位 河西学院坚持“立足河西、服务甘肃、借东之势、向西发展”的办学定位，坚持“追求卓越、自强不息”的学校精神，坚持“以人为本、知行合一、止于至善”的治校理念，坚持 “以学生发展为中心，以服务社会为使命”的办学宗旨，确立了“做河西文章、出特色成果、建丝路名校”的办学发展目标，不断改善办学条件，努力提高教学质量，已初步建成河西及周边地区应用型人才培养基地、科学研究与应用技术开发基地、地方文化传承创新基地和区域经济社会发展服务中心。
    学科专业 设有19个二级学院，59个本科专业，15个专科专业,涉及文、理、农、医、教育、管理、艺术等12个学科门类；有国家级特色专业1个（种子科学与工程），省级特色专业9个（小学教育、学前教育、旅游管理、数学与应用数学、化学、电气工程及其自动化、工商管理、护理学、医学影像技术）；省级重点学科3个（历史文献学、农业资源与环境、发展与教育心理学），博士后工作站1个（微藻工程）；有省级教学团队6个、省级精品资源共享课3门、省级精品课程18门；全日制在校本专科学生20000余人，近年就业率保持在90%以上。
    师资力量 学校实施“祁连学者”工程，大力加强教师队伍建设，现有教职工2480人，其中专任教师980人，有教授137人（含主任医师），副教授422人（含副主任医师），博士107人，硕士680人；有国务院特殊津贴获得者专家6人，省级优秀专家14人，省级教学名师6人，甘肃省“333”“555”创新人才工程学术带头人9人，甘肃省领军人才3人;聘请100多位知名专家学者为学校兼职(客座、特聘)教授。
    办学条件 两个校区占地面积1564亩，实验农场2200多亩，校舍面积48.4万平方米，固定资产总值13亿元，实验仪器设备总值1.6亿元，多媒体教室座位9000余个，省级实验教学示范中心5个；馆藏纸质图书119万册，电子图书110万册；校园网功能先进，运行高效，初步建成智慧校园；附属医院为高水平的三级甲等医院，拥有先进的医疗设备和技术力量，占地190亩，床位1300多张，年接诊60多万人次；校园环境优美、布局合理，被誉为甘肃最美的大学校园之一。
平台建设 学校重视科研平台和智库建设，努力提高服务地方经济社会发展的能力。现设有20个研究院(所、中心)，已建成甘肃省应用真菌工程实验室、甘肃省微藻工程技术中心、河西史地与文化社科重点研究基地等10个省级以上科研服务平台；与复旦大学共建“复旦-甘肃丝绸之路经济带协同发展研究院”，与陕西师范大学共建“丝绸之路经济带河西走廊智库”；学校是甘肃省农村人才教育培训基地、现代农业技术培训基地，全国护理专业人才培养培训基地、甘肃省“全科医学”培训基地和乡村医生培训基地。
    科研成果 学校立足河西，服务河西，坚持应用为本，致力做河西文章。2011年以来，先后承担或完成国家自然科学基金和社会科学基金项目48项(其中2016年11项)，国家部委项目18项，省市科研项目200多项；出版著作和教材220多部，发表论文2500多篇，其中发表在SCI、SCIE来源期刊上的论文200多篇， 近百项成果获省、市科技进步奖、社科成果奖, 获得50余项发明专利。
    对外交流 学校坚持开门办学、开放办学，注重与国内外高校和科研机构的交流与合作。目前与美国福特海斯州立大学、布莱恩特大学等国外高校签订合作协议；与台湾首府大学等港澳台5所高校确立了合作关系；先后聘请来自美国、英国、新西兰等国家的文教专家140余人来校工作，有三人获得甘肃省外国专家“敦煌奖”。有29名教师分别赴英、美等国家留学。2016年9月，学校迎来7名来自吉尔吉斯斯坦和2名加拿大的外籍留学生。学校被授予“甘肃省引进国外智力先进单位”荣誉称号。
    对口支援 复旦大学对口支援我校以来，在教师进修深造、学术交流合作、互派干部挂职、教学资源共享等方面开展了实质性交流合作，形成了“全方位、多层次、大密度、高水平”的工作格局和“对口支援+”的新模式。三年来，双方真诚合作，共同推进，不断丰富支援内容，双方均有超过400人到对方学校参观访问、学术研讨、考察交流、学习进修和挂职锻炼等。学校师资队伍水平、人才培养质量、科研和社会服务能力和学校管理水平得到显著提升，为扩大学校社会影响力发挥了重大作用。
    发展愿景 面向未来，学校将以丝绸之路经济带建设和深化高等教育改革为契机，不断推进“转型、提升、发展”战略，努力创建具有区域特色和社会需求的学科专业体系，为区域经济社会发展提供人才、智力支持和科技支撑；努力打造河西学院升级版，力争早日建成河西大学。

---学费---
   学费：我校本科专业实行学分制收费，收费标准严格执行甘肃省发改委、财政厅、教育厅批准的收费标准。按学分学费折算为学年学费收取，其标准为：文史类3800元/生·年、理科类4000元/生·年、工科类4400元/生·年、艺术类6500元/生·年、外语类4300元/生·年、医学类4600元/生·年;本科预科生一次性15000元/每生。校本部住宿费900元/生·年（不含卧具购置费）、医学校区住宿费800元/生·年（不含卧具购置费）。收费标准如有变化，学校将按照省物价部门批准的最新标准执行。
    奖学金设置：为了鼓励学生勤奋学习，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，学校建立了多种奖学金、助学金、生源地助学贷款、勤工助学制度和困难资助体系。设立的奖学金有国家奖学金、国家励志奖学金、学校综合奖（助）学金、钱学森沙产业奖学金和浩廉奖学金等。资助措施有新生绿色通道、国家助学金、生源地贷款、勤工助学、临时困难补助和减免学费等形式。

---其他---
   Q:课余时间有哪些活动？
A:学校课余生活丰富，在上课之外的时间完全由学生自行安排，可以加入团委、学生会、学生社团等组织参加各种活动，也可自行安排自己想做的事。
Q:校园治安状况怎么样？
A:总体良好，需要保管好手机、笔记本电脑等贵重物品，宿舍柜子建议上锁。
Q:学校花销如何？食堂饭菜价格怎样？
A:每人每月正常花销大约500-1000元。食堂吃饭每天大约15-20元左右，快餐两荤一素6元左右。
Q:学校都有哪些银行？用哪个行的卡比较方便？
A:学校里面有建行、农行、工行、甘肃银行。由于学校财务处业务上主要与建行合作，因此使用建行卡相对比较方便。

---分类---
   
