---学校名 ：  兰州财经大学----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市薇乐大道4号

---介绍---
   兰州商学院始建于1952年。1958年开始实施本科教育，定名为甘肃财经学院。1981年更名为兰州商学院，先后隶属原国家商业部、国内贸易部领导。1998年7月，实行中央与地方共建、以甘肃为主的管理体制，是黄河上游甘、青、宁三省（区）唯一一所财经类普通本科高校。2003年，学校增列为硕士学位授权单位，开展研究生教育。
学校现有和平、段家滩两个校区，占地面积1515.47亩，校舍建筑面积64.29万平方米，教学科研仪器设备总值6219.49万元，图书馆现有纸质图书110.52万册、各类电子资源5950GB，是甘肃省重要的经济管理类文献资料信息中心。学校面向全国招生，现有全日制在校研究生898人、本科生17950人，成人教育类学生6000余人。
学校设有经济、国际经济与贸易、金融、工商管理、会计、统计、信息工程、外语、艺术、商务传媒、法学、财税与公共管理、农林经济管理、马克思主义、国际教育、继续教育等16个二级学院及MBA教育中心和体育教学部；现有甘肃经济发展数量分析研究中心、甘肃省商务发展研究中心2个省级人文社会科学重点研究基地，有经济研究所、敦煌商业文化研究所、理财规划发展研究中心、西部经济开发研究中心、注册会计师培训中心、法商研究所等16个研究所（中心）。
学校现有教职员工1300余人，其中专任教师927人，具有教授、副教授职称教师439人，博士、硕士研究生学历教师663人，专任教师中享受国务院政府特殊津贴专家、省部级优秀专家、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者、全国“五一”劳动奖章获得者、全国优秀教师、甘肃省领军人才、甘肃省“333”、“555”人才工程人选、甘肃省学科带头人、甘肃省高等学校教学名师等高层次人才30余人。
学校现有理论经济学、应用经济学、统计学、工商管理、管理科学与工程等5个省级重点学科，有应用经济学、统计学、理论经济学、工商管理、管理科学与工程等5个一级学科硕士点，有政治经济学、经济思想史、经济史、世界经济、西方经济学、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学（含税收学）、金融学（含保险学）、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、劳动经济学、国防经济、统计学、经济法学、马克思主义基本原理、思想政治教育、会计学、企业管理（含财务管理、市场营销、人力资源管理）、旅游管理、技术经济及管理、管理科学与工程等24个二级学科硕士点，有工商管理（MBA）、会计、金融、应用统计、国际商务、保险、资产评估等7个硕士专业学位授权点，在省属高校中最早获得MBA专业学位授予单位资格；具有应用经济学、工商管理学科副教授职务任职资格评审权；现有省级教学名师1人，省级教学团队4个，省级精品课程20门，本科专业50个，其中统计学、会计学、市场营销专业是国家级特色专业建设点，统计学、会计学、市场营销、财务管理、金融学专业是省级特色专业建设点；经济管理实验教学中心是国家级实验教学示范中心，商务信息技术实验教学中心是省级实验教学示范中心。
学校坚持以科研促教学，积极发挥科研服务社会的办学功能。近五年来，全校共承担国家级、省部级科研项目155项，其中国家级科研项目34项、甘肃省社科规划重大招标项目6项；在国内外学术期刊上发表论文4486篇，其中收录于SCI、EI、ISTP、CSSCI等国内外引文检索系统843篇；出版专著、编著和教材212部；获得省部级科研成果奖励58项，其中全国统计科学优秀成果奖一等奖1项、省级人文社科优秀成果奖一等奖4项。科研工作为学校人才培养和服务地方经济社会发展提供了强有力的智力支撑。
学校坚持开放办学，广泛开展国际交流与合作。先后与英国伍斯特大学、胡弗汉顿大学，法国欧亚管理学院和美国特洛伊大学、福特海斯大学、北亚利桑那大学、东华盛顿大学等20余所国外高等院校建立了合作办学关系。先后承担了《1+2+1中美人才培养计划》项目，国家外专局、中美教育服务机构（ESEC）英语培训项目，新西兰政府资助的“甘肃省少数民族妇女权益保护培训”项目，欧盟便捷基金项目—“借鉴欧盟经验，促进甘肃省资源依赖型企业的公司治理结构优化”和日本学术振兴会项目—“丝绸之路（中国段）饮食文化”等国际合作项目，并被国家外专局列为“西部中青年干部英语强化项目”重点培训基地。
面对高等教育发展的新形势和新任务，学校确立了“质量立校、特色兴校、人才强校”的办学理念和“与时俱进抓发展，开拓创新抓改革，勤政廉洁抓管理，求真务实抓落实”的工作思路，立足甘肃，服务西北，面向全国，坚持走内涵提升与规模发展相结合、专业优化与人才需求相结合、提高人才培养的综合素质与创新能力相结合的发展道路，争取早日把兰州商学院建设成为有特色、高水平、开放性的教学型财经大学。

---学费---
   学费：
（一）学费
音乐表演专业：6000元 /人·学年；
艺术设计：5000元/人·学年；
信息与计算科学、计算机科学与技术专业：4000元/人·学年；
其他专业：3800元/人·学年。
（二）住宿费
根据不同住宿条件分为700—850元/学年。
注：如遇物价部门调整收费标准，则按新标准执行。
奖学金：
在校生奖学金分为国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金。
（一）国家奖学金
1、国家奖学金8000元/人.学年；2、国家励志奖学金5000元/人.学年。
（二）学校奖学金（受奖面约占在校生总数的24%，按学期评定发放）
特等奖：2400元/人?学年；一等奖：1600元/人?学年；二等奖：1000元/人?学年；三等奖：600元/人?学年。

---其他---
   食堂：
学校有大型食堂2个、民族餐厅1个（可同时容纳近万人就餐），风味兼顾全国各地口味。
宿舍：
宿舍无独立卫生间，有的宿舍有阳台，有的宿舍无。无空调和热水器，宿舍不能使用大功率电器。打水可以去水房，每层楼有两个厕所。

---分类---
   
