---学校名 ：  甘肃政法学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市安宁西路6号

---介绍---
   甘肃政法学院是甘肃省属的唯一一所政法公安类普通本科院校。其前身是1956年创建的甘肃省政法干部学校，1984年改建为甘肃政法学院，开办普通高等教育。1985年开始招收专科生，1989年开始招收本科生，2006年取得硕士研究生授予单位资格并开始招生，2010年取得法学、工商管理两个硕士学位授权一级学科，2014年取得社会工作硕士学位点。经过50余年的建设，特别是近年来的快速发展，学校现已成为我国重要的政法公安类院校之一。
学校现有各级各类在校学生15966人，其中硕士研究生455人，全日制普通本科生10954人，体改生32人。学校现有教职工691人, 其中，专任教师510人，教授、副教授225人，具有博士、硕士学位的教师428。享受国务院“政府特殊津贴”专家2人，入选教育部“新世纪人才支持计划”3人，甘肃省领军人才4人，省级教学名师4人，甘肃省优秀专家2人，全国优秀教师2人，兼职客座教授221人。
学校设有法学院、民商经济法学院、公安分院、公安技术学院、经济管理学院等12个二级学院。学校学科专业特色鲜明，法学、公安学教育优势明显。现有法学、治安学、侦查学、刑事科学技术等32个本科专业，涵盖了法学、经济学、管理学、文学、工学、艺术学等六大学科门类。学校拥有法学和工商管理2个硕士学位授权一级学科，有法学理论、刑法学等15个硕士学位授权点，学校为法律硕士、社会工作硕士专业学位授权单位。学校现有法学、侦查学、边防管理3个国家级特色专业建设点，有法学、侦查学、边防管理、工商管理、刑事科学技术、社会管理7个甘肃省高等学校特色专业建设点，有法学、公安学、刑事科学技术3个省级重点学科。
学校为首批国家卓越法律人才教育培养基地和全国政法干警招录体制改革试点院校；法学应用型人才培养模式创新实验区为国家级建设项目。学校获批国家级大学生校外实践教育基地院校，是教育部确定的地方院校第一批本科专业综合改革试点院校；证据科学技术研究与应用实验室为甘肃省重点实验室。学校有公安技术实验教学中心和法律实验实训中心2个省级实验教学示范中心，甘肃省经济法制研究中心和西北民族地区侦查理论与实务研究中心3个省级人文社科重点研究基地和14个校级科研机构。学校拥有法医DNA实验室等62个教学科研实验室。学校图书馆馆藏纸质图书和电子图书共计140余万册。
学校主办的法学专业学术期刊《甘肃政法学院学报》和《西部法学评论》面向国内外公开发行，其中，《甘肃政法学院学报》入选北大中文核心期刊、RCCSE中国核心学术期刊，被评为“全国高校百强社科期刊”、“甘肃省优秀期刊”。学校重视学术交流活动，积极开展对外交流合作，与美国福特海斯州立大学、英国胡弗汉顿大学等院校建立了互派留学生、访问学者的校际学术交流与合作关系。
新时期，学校高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的教育方针，树立以提高质量为核心的教育发展观，秉承“崇德明法、弘毅致公”的校训，坚持“稳定规模，调整结构，突出特色，提高质量”的办学思路和“法学创品牌，公安学办特色，法商结合，多学科协调发展”的学科专业建设思路，实现“规模、结构、质量、效益”全面协调可持续发展。坚持改革创新，不断提高人才培养质量，提升科学研究水平，增强社会服务能力，促进学校教育事业科学发展，努力把甘肃政法学院建设成为在西北地区有重要地位、全国同类院校中有重要影响的高水平教学型政法公安大学，努力向教学研究型大学迈进。

---学费---
   学费：
当前学费：3800-4500元/学年（普通本科专业）
1.社会工作、劳动与社会保障、政治学与行政学、行政管理、工商管理、财务管理、市场营销、汉语言文学、广告学、新闻学、人力资源管理、国际经济与贸易、公共事业管理3800元/生·学年，法学、英语、侦查学、治安学、禁毒学、边防管理4300元/生·学年，信息管理与信息系统、计算机科学与技术、信息安全、物流管理、刑事科学与技术、安全防范工程4500元/生·学年，艺术设计6500元/生·学年。预科班学生入学第1年按15000元/生标准收费，1年转正后，依照所学专业学费标准收费。
2.学生住宿实行公寓化管理，每4或6人1室，4人间1100元/生·学年，6人间900元/生·学年。
入学时如有新标准，按甘肃省发改委核定的新标准执行。
奖学金：
我校为鼓励学生奋发向上，进行创造性学习，并对家庭经济困难的学生顺利完成学业提供资助，建立了各项奖学金制度、国家助学贷款和对特困大学生的扶助措施：
1、奖学金。除国家分配我校的国家奖学金、国家励志奖学金外，学校还设有综合奖学金，共有特等、一等、二等、三等和单项奖学金五个等级，各奖项的总授奖面为学生总数的36%。
2、助学贷款。学生按照学费及住宿费标准可在生源地申请生源地助学贷款。
3、家庭经济困难学生资助。我校对经审查确定的家庭经济困难学生实行资助。
此外，学校除发放国家助学金外，还通过在校内、社会上安排勤工助学实践岗位、接受企业捐款、建立特困生基金等，多渠道、多方式积极为家庭经济困难学生顺利完成学业提供帮助。

---其他---
   宿舍：
我校招收的普通本科学生在校内居住和就读。学生住宿实行公寓化管理，每4或6人1室。
六人间上下铺，四人间上铺下桌标准间，没有独立卫生间，四人间有地方放电脑，六人间每个人都有桌子，宿舍电视电话网线都有。

---分类---
   
