---学校名 ：  甘肃民族师范学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省甘南州合作市知合玛路233号

---介绍---
   甘肃民族师范学院是1985年经原国家教委批准成立的我省唯一一所民族师范高等院校。主要面向甘肃民族地区及周边川、青、藏、滇等民族地区招生、服务。时任中央总书记的胡耀邦同志为学校题写了校名。建校23年来，全校广大教职工高举改革与发展旗帜，发扬“缺氧不缺精神，艰苦不缺志气”的优良传统，打造“大爱无华、昂扬向上、追求和合、自强不息”的阳光品质，构建“各美其美、美人之美、美美与共”的和谐校园，艰苦奋斗，深化改革，锐意创新，走过了及不平凡的发展历程，现已建成以教师教育为主体，民族学科为特色，覆盖人文学科、社会学科、理学等3个主要学科门类的民族师范高等专科学校。
学生人数学校现有普通专科学生近7300人，成人教育学员2057人。少数民族学生占学生总数的70%。
师资队伍 学校现有教职工490人，其中专任教师350人，师生比为1：15.8；专任教师中教授18名；副高以上职务教师121名。教师中具有硕士学位（学历）以上研究生120人，占教师总数的34.3%。另外有外聘兼职教授50名，外籍教师2人。已初步形成一支业务较强，敬业爱岗，甘于奉献的教师队伍。
基础设施 学校占地面积840亩，校舍建筑面积19.2万平方米；有化学、物理、计算机等58个实验室，专业技能实训室44个，教学计算机955台，教学科研仪器设备值达到3037万元；图书资料95万册(含电子图书)；有校外实训、实习基地79个；建有现代电子图书系统和计算机网络服务体系；校园百兆网的开通，初步形成了数字化校园环境；建有大学生活动中心、体育馆、报告厅和语音室等教学实践场所20余处。学校还设立了普通话测试站、全国计算机等级考试点和大学英语四、六级、英语应用能力考试点等4个职业技能培训鉴定机构，极大地方便了双师型人才的考试认证工作。
学科与专业 设有专业33个，其中师范类专业18个，非师范类专业15个。现有14个教学系，设有汉语、藏语、数学、政法与经济、体育、外语、计算机科学、教育科学、物理与水电工程、化学与生物科学、藏语理科、历史文化、音乐舞蹈、美术等。成人教育有自学考试本科专业13个，函授专科专业12个。
特色专业建设 学校立足于为区域经济社会发展服务，加快藏语系、藏理科系等特色专业的建设步伐，形成了加强“双语”教学、培养“双语”师资的人才培养理念。
学术研究 设有10个科研机构。近年来，先后承担各类科研课题100多项，其中厅、部级以上科研课题79项（国家级项目2项），发表论文1370多篇，出版专（译）著、主编教材119部，获得厅、部级以上教学科研成果34项。承担了国家社会基金项目《藏族历代文献精选电子资料库建设及其研究》和教育部人文社科基地项目《西北少数民族地区高校办学模式研究》等任务；学校加强藏学研究和民族教育研究，涌现出了以赛仓教授为学术带头人的一批藏学学者，取得了一大批藏学研究成果，使学校藏学研究在西北地区有较大的影响。
深化教学改革 2007年以来，学校推行三学期制、学分制，实行分级、分层、分类教学；加强“双语”教学、通识教育、实践环节教学及预备教育，推行模块化课程结构，强化课堂教学向课后延伸，实行单休日制等13项举措。
“升本”改建2006年学校启动了“升本”改建工作，初步确定了“升本”后的校名、办学指导思想、目标定位、办学特色、发展规划。学校主要办学指标已具备本科院校设置条件。2006年8月，在教育部组织的人才培养工作水平评估中获得了“优秀”评价。
在“十一五”期间，学校将坚持以阳光品质办阳光大学的办学理念，立足甘肃民族地区，面向全省及周边藏族地区；以师范教育为主，兼顾非师范教育，努力培养扎根、服务民族地区的基础教育师资和各类适切性人才；以本科教育为主，兼顾专科教育；把学校建成本地区维护社会稳定、培养高层次人才、开展科学研究和传承民族优秀文化及传播现代文明的重要基地。

---学费---
   学费：
当前学费：3800-4300元/学年（普通本科专业）
1．本科学生收费标准（甘价费[2010]1379号）：文史类专业学费3800元，理工、体育类专业学费4000元，英语专业学费4300元，艺术类专业学费6500元。
2．专科学生收费标准（甘价费[2006]241号）：师范文史类专业学费2100元，师范理工类专业学费2300元，非师范文史类专业学费3200元，非师范理工类专业学费3400元，非师范一般艺术类专业学费4800元。
3．预科生收费标准（甘价费[2006]120号）： 本科预科学费15000元，专科预科学费：10000元。
4．住宿费收费标准（甘价费[2009]143号）：公寓住宿费900元。
奖学金：
我校年平均发放助学金85多万元，享受面为85%。其中一等2000元/人·年，二等1300元/人·年，三等300元/人·年。对特困学生和临时发生困难的学生定期和临时发放补助。另有赛仓香港助学金、赛仓奇正助学金、“中国建设银行少数民族地区大学生成才计划”奖学金、香巴拉助学金、深圳助学金、赛仓大明女子助学金、赛仓百力·正茂助学金、玛曲助学金、马俊文助学金、隆宝缘救助贫困大学生助学资金等社会助学项目，帮助经济困难学生完成学业。我校设有勤工俭学指导中心，组织经济困难学生参与各类勤工助学活动。我校已执行新的国家助学贷款政策，对符合条件者落实生源地助学贷款。
为了鼓励学生刻苦学习，奋发向上，促进德、智、体、美全面发展，我校设立有国家奖学金和专业奖学金，单项奖和学生综合奖。每年平均发放国家奖学金16万元，国家励志奖学金130万元。同时，所有国任学生可按综合测评等级享受专业奖学金约219万，其中一等奖学金2500元/人·年；二等奖学金2200元/人·年，享受面15%。单项奖有：创新风奖、学习优秀奖、学术科研奖、优秀学生干部奖、文体活动优胜奖和专业技能奖。学生综合奖有：三好学生、优秀毕业生等。

---其他---
   宿舍：
宿舍为八人间，每人有一张桌子。

---分类---
   
