---学校名 ：  甘肃医学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省平凉市崆峒区柳湖路中段

---介绍---
   平凉医学高等专科学校是国家教育部批准设立的全日制普通医学高等专科学校，始建于1958年，办学历史悠久，文化底蕴深厚，是甘肃东部重要的医药卫生人才培养基地和医学继续教育基地。
学校位于钟灵神秀的天下道教第一名山——崆峒山东麓，占地面积599亩 (含附属医院)，建筑面积12.6万平方米,固定资产2.2亿元，教学仪器设备总值2480万元；馆藏图书36万册，各类中外文期刊近800种，设24个党政及教学部门，有各级各类在校学生8000多人。
学校师资力量雄厚，教学梯队合理。现有教职工415人，专任教师306人，高级职称81人（其中教授8人）。在读博士3人，硕士研究生54人。专任教师中有2人获“全国师德先进个人”称号，4人获甘肃省“园丁奖”，9人入选“222人才工程”，4人入选“555人才工程”，11人入选“十百千人才工程”，5人获甘肃省卫生厅优秀教学奖，3人被确定为市级学科带头人。有30多人担任教育部规划教材及各级各类学术刊物的编委和正副主编，在省级以上刊物发表论文近800篇，有90多项科研成果获市级以上科技进步奖。
学校专业设置齐全，综合办学条件优良。现开设临床医学、护理、助产、药学、医学检验技术、卫生检验与检疫技术、中药、口腔医学、康复治疗技术、医学影像学等十一个专业。设有8个二级教学管理部门，24个教研室，下设甘肃崆峒文化研究会、平凉皇甫谧研究院两个研究社团，建有21个现代化的医学实验室，1个信息技术实验室，3个语音室，其中人体解剖学、病理、生理、生化等实验室在同类院校中处于领先地位，装备有先进的生物信号采集系统、网络检体诊断系统等教学仪器设备；计算机网络覆盖全校，利用专用服务器构建了文献资源、网络视频教学、电子阅览室等网络公共服务平台，实现了教学科研、图书文献检索和教学管理的网络化。
学校附属三级甲等医院一所，医院开放床位1000余张，固定资产3亿元，职工总数750人，医护人员532人，其中高级职称54人，中级职称229人，院内设有8个临床教研室。同时，学校还拥有兰州陆军总院、兰大一院、兰大二院、武警广东边防医院、郑州解放军153医院等省内外教学实习医院70多所，甘肃省全科医学培训分中心、平凉市第十一国家职业技能鉴定所设在我校。
学校治学严谨，成果辉煌。半个世纪以来，学校一直致力于高层次医药卫生人才的培养和办学条件的不断改善。升专以后，更是秉承“养德崇医、见贤思齐”的校训，全面拓展与兰州大学、西安交通大学等省内外高校的合作，取得了一系列的办学成果，形成了以普通医学、药学、护理、检验等相关医学类专科教育为主体，继续教育、成人本科教育、自学考试及乡村医药卫生技术人员培训为补充的完整办学体系，为甘肃省乃至全国培养了大量医德优良，技术扎实的创新型、应用型高素质医药卫生人才，毕业生就业率连续多年居全省同类院校榜首，为甘肃省的卫生事业做出了卓越贡献。学校先后荣获“全国卫生文明先进单位”、“甘肃省护理专业毕业统考第一名”、“甘肃省红十字会先进集体”、“‘华煤杯’全国机器人足球锦标赛先进单位”、全省思想政治教育先进集体等省级和国家级荣誉称号。2008年9月学校举行了建校50周年庆典；2008年12月被甘肃省委、省政府授予省级文明单位称号；2009年6月顺利通过教育部人才培养工作评估。
新的历史起点，平凉医学高等专科学校在国家、省市各级组织和社会各界的关怀下，正沿着科学发展的道路，抢抓机遇，乘风破浪，朝着建设优势突出、特色鲜明的甘肃省一流医学本科院校的目标奋进。

---学费---
   学费：
我校收费严格执行甘肃省物价局、甘肃省财政厅、平凉市财政局批准的收费标准。普通高中起点专科学费3600元／年，住宿费700元／年（不含卧具购置费）。三职生起点高职学费4500元／年，住宿费700元／年（不含卧具购置费）。为减轻考生家庭一次性缴费负担，学校实行学费及住宿费分学期交纳，每学期交纳年标准的1/2，每年两个学期。
奖学金：
一、国家和学校奖学金：
1、国家奖学金：成绩特别优异者，可享受国家奖学金8000元/年/生；
2、国家励志奖学金：品学兼优的家族经济困难学生，可享受国家励志奖学金5000元/年/生；
3、学校奖学金：学习成绩优异者，可享受学校特等奖学金2000元、学校一等奖学金1000元、学校二等奖学金600元、学校三等奖学金400元。
二、爱心助学基金和朱校长资助基金：
爱心助学基金是通过我校及社会人士捐赠用于我校家庭经济困难学生的助学金。
朱校长资助基金是朱校长出资设立的助学金，主要用于资助我校家庭经济特别困难的学生。
三、国家助学金：
国家助学金用于资助家庭经济困难且学习认真努力的学生。国家助学金平均每人每学年3000元。
四、社会类奖（助）学（基）金主要有：
深圳-甘肃助学金、中国教育发展基金、中国建设银行奖助学金、中国移动积分爱心助学金、香港“拾把仙”助学金。
五、特困生补助专项经费：
学校每年划拨专项经费设立特困生补助，对因自然灾害或家庭突发事件导致生活出现临时困难的贫困生视情况给予临时性生活补助500元至2000元。
六、生源地信用助学贷款：
国家开发银行甘肃省分行或其委托代理金融机构向符合条件的家族经济困难的普通高校新生和在校生发放的、在学生入学前户籍所在县（市、区）办理的助学贷款。生源地信用助学贷款按年度申请、审批和发放，每个借款人每年申请的贷款原则上最高不超过6000元，主要用于解决学生在校期间的学费和住宿费问题。
七、勤工助学：
学校设立固定和临时勤工助学岗位，帮助家庭困难学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍为八人间

---分类---
   
