---学校名 ：  兰州工业学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  兰州市七里河区龚家坪东路1号

---介绍---
   兰州工业学院是甘肃省省属的一所全日制普通高等工科本科院校。学校的前身是由新西兰国际友人路易·艾黎于1942年建立的培黎工艺学校，1958年改建为举办中等专业教育的甘肃省机械制造学校，1962年与煤炭、电力、轻工、重工和邮电5所中专合并组建了甘肃省工业学校，1974年更名为兰州工业学校。1989年改建为兰州工业高等专科学校。2012年，经教育部和甘肃省人民政府批准，改建为兰州工业学院。
学校地处甘肃省省会兰州市，占地面积1128197平方米，校舍建筑面积29.82万平方米，固定资产总值3.32亿元，教学仪器设备总值7878.66万元；馆藏图书77.05万册。现有全日制在校本、专科学生9671人，各类成人本、专科学生738人。
学校建有机电设备厂1座，实验室70个，校内实训基地38个，校外产学研合作基地36个。设国家职业技能鉴定所1个，职业技能培训点9个。
学校拥有一支结构合理、素质优良的师资队伍。现有教职工659人，其中专任教师525人。有教授62人，副高以上职称教师234人，研究生学历教师372人，副高以上职称、研究生学历教师比例分别是44.6%、70.9%。教师中有国家教学名师、国家教学团队、省级教学名师、省级教学团队、省领军人才、省“技术能手”等。
学校设有机电工程学院、电气工程学院、土木工程学院、软件工程学院、电子信息工程学院、材料工程学院、汽车工程学院、管理学院、会计金融学院、艺术设计学院、人文社会科学学院（马克思主义学院）、外国语学院、基础学科部、体育部、工程训练中心、继续教育学院等16个教学单位。今年单独招生的专业为14个普通专科专业，专业涵盖工学、管理学、经济学、人文学科、社会学科等学科门类。
学校建有工程训练中心，能满足学生车、铣、刨、磨、钳以及焊接、铸造、数控加工等多工种综合训练的需要。建有工程力学、通信技术、风光互补、机器人、机电综合、EDA技术、工程测量等70个实验室，其中1个实验室为甘肃省高校重点实验室，机械制造工程实验教学中心被甘肃省教育厅确定为第八批“甘肃省高等学校实验教学示范中心”。建有模具冲压、工业控制、电子信息、建筑施工等38个校内实习实训基地。与兰石集团有限公司、兰州通用机械制造有限公司、甘肃星火集团、天水锻压机床厂、兰州长城电工股份有限公司（下属6个分公司）、华天集团、天水风动工具厂、兰州海红技术股份有限公司、中国电信甘肃分公司等企业协议共建36个校外产学研合作基地。
学校始终坚持以教学为中心，坚持推进质量工程建设。近年来，在人才培养模式、课程体系、教学内容与方法、实践教学、教材建设等方面开展了一系列教学改革与探索，取得了良好的改革成效。先后获得国家级教学成果二等奖1项，省级教学成果一等奖3项、二等奖7项、厅级教学成果奖36项；建有国家精品课程2门、省级精品课程28门、校级精品课程59门。
学校具有较强的科学研究能力。近年来，先后承担省自然科学基金、省科技攻关计划、国际合作项目等科研项目280余项，通过省级鉴定、委托方验收110余项；获得国家自然科学基金项目6项，获甘肃省科技进步二等奖1项，获甘肃省科技进步三等奖、省高校科技进步奖、省机械工业科技进步奖和省社会科学优秀成果奖等奖励86项，取得专利26项。学校教师先后发表学术论文3000余篇，其中被SCI、EI、ISTP收录206篇。学校积极推动科技成果的转化与应用工作，在机械装备与新材料方面完成了多项有突破性的适用创新项目，研发了冶金输送设备、冶金冶铸模具两个在国内市场领先的优势产品系列，取得了较好的经济效益和社会效益。
学校的人才培养质量不断提高。在全国大学生数学建模、全国大学生电子设计竞赛、大学生“挑战杯”学术论文和科技制作竞赛、大学生英语竞赛等各类学科技能竞赛活动中，我校学生先后获国家级奖励60余项。近三年，毕业生就业率平均达到95%以上。在甘肃省人事厅进行的全省高校毕业生情况调查中，我校毕业生以“基础知识扎实、动手能力强、综合素质高、适应性好”的特点深受用人单位的普遍欢迎和社会各界的一致好评。学校多次被教育部、中央文明委、甘肃省等授予“全国职业教育先进单位”、“全国文明单位”、“甘肃省就业先进单位”、“甘肃省招生先进单位”等多项国家级和省级奖励。
目前，学校正紧紧围绕甘肃“工业强省”的战略要求，秉承“开物成务、启智求真”的校训，弘扬“坚韧顽强、质朴无私、包容创新、和谐奋进”的办学精神，努力建设一所以工科为主、多学科协调发展、特色鲜明、在省内有重要影响的应用型本科院校。

---学费---
   学费：
我校实行学分制收费，标准为,本科:工科类4700/学年,经管类4000元/学年,艺术类6500/学年。专科: 工科类4300元/学年，文史类3700元/学年，经管类3900/学年，外语类4200/学年，图形图像制作、动漫设计与制作5200元/学年。
以上收费入学时如有新标准，按甘肃省发改委核定的新标准执行。
机械电子工程、焊接技术与工程、工程造价、物流管理四个本科专业学费标准正在报批，具体以甘肃省发改委核定的标准执行。
住宿费标准： 700元/学年（8人/间）。
奖学金：
为鼓励学生努力学习，学校设有多种奖学金。对诚实守信、品质优良、学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出的学生设有国家奖学金，金额8000元/学年；对诚实守信、品学兼优、家庭经济困难，生活俭朴的学生设有国家励志奖学金，金额5000元/学年；对家庭经济困难且能自立自强、勤奋学习、奋发成才的学生设有校长奖学金，金额1000元/学年；对学生的德智体美综合评定设有专业奖学金，一等奖500元/学期，二等奖学金300元/学期，三等奖学金200元/学期；学校还设有单项奖学金，专门奖励在精神文明、学术、科技、文体活动、学习成绩等方面有突出成绩的学生。

---其他---
   宿舍：
新校区男生八人间，女生六人间，有个阳台。宿舍有两个大方桌，两个板凳，没有网线，网线要自己拉，也没有独立的卫生间。宿舍晚上11点锁门，如果晚了就需要自己用手机刷卡，虽然也可以进宿舍，但是会有记录，所以同学们还是早点回宿舍比较好，也比较安全。

---分类---
   
