---学校名 ：  西北师范大学知行学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市安宁区长新路20号

---介绍---
   西北师范大学知行学院成立于1999年，2004年被国家教育部确认为首批独立学院，是以全新机制和模式办学、具有独立法人资格的全日制普通高等院校。学院面向全国招生，招生计划纳入国家普通高等教育统招计划。学生学习期满成绩合格，颁发西北师范大学知行学院毕业证书，符合学士学位授予条件者，颁发西北师范大学知行学院学士学位证书。
西北师大知行学院，春风化雨英姿勃发。学院坐落于兰州市安宁区,与西北师范大学、兰州交通大学、甘肃政法学院隔街相望。校园环境整洁，交通便利。
学院专业结构合理，特色鲜明。现设中国语言文学系、外国语言文学系、新闻传媒系、法律系、数学系、计算机与电子信息工程系、经济管理系、艺术系、教育管理系、环境科学与工程系（筹建）及公共课程教学部、实验中心等12个系（部、中心）和图书馆。开设有汉语言文学、新闻学、广播电视编导、广播电视学、英语、翻译、法学、数学与应用数学、电子信息工程、计算机科学与技术、物联网工程、信息管理与信息系统、工商管理、会计学、人力资源管理、美术学、环境设计、视觉传达设计、产品设计、动画、广告学、教育学、心理学、公共事业管理、学前教育、税收学、环境科学与工程等27个全日制普通本科专业和30多个专业方向。2015年学院将面向河北、安徽、江西、河南、湖北、海南、四川、陕西、青海、宁夏、新疆、甘肃等12个省、市、自治区，招收国家全日制普通本科生2260名。学院现有在校普通本科生8630人。
汇聚高教人才资源，实现师资互惠共有。学院现有130余名的专职专任教师队伍、450余名的专任教师队伍和600多名相对稳定的外聘教师组成的三级教师资源库，有外籍教师5人。专任教师中教授、副教授占52.4%。同时，与西北师范大学的资源共享、师资共有的渊源关系，进一步保证了学院结构合理、素质较高、择优执教的教师资源。西北师范大学现有专任教师1359人，其中318人具有正高级职称，791人具有副高级职称，其中教授（含研究员）292人，副教授528人，479人具有博士学位，554人具有硕士学位。现有双聘院士4人，博士生导师121人，硕士生导师828人，国家级教学名师1人，“长江学者”特聘教授2人，国家级教学团队2个。
紧密依托西北师大，全面实行资源共享。学院具有良好的办学条件，有各类教室300余间，可同时容纳万余名学生学习使用。学院有微机室和各类实验室90余间，能够满足学生实验、实训需要。学院图书馆藏书近55万余册，馆内布局科学合理，阅读环境优雅舒适。学院建有校园宽带网络、外语教学广播系统、大学生活动中心、体操训练室、美术展览室等设施，各类运动场地面积约27000平方米，为学生开展丰富多彩的文化体育活动和课余社团活动提供了良好的环境。
同时，学院紧密依托西北师范大学，充分共享其优质教育资源，共同使用高水平现代化图书馆、博物馆、阅览室、实验室等教育教学设施和宽带网络、通讯网络等。
百年名校独立学院，风范精神薪火承传。西北师范大学2003年首批接受了国家教育部本科教学工作水平评估，评估结果为优秀。现为甘肃省人民政府和教育部共同建设的重点大学、国家重点支持的西部地区十四所大学之一。知行学院传承百年名校严谨的治学传统、丰富的人文积淀和深厚的学术底蕴，继承和发扬“爱国进步、诚信质朴、艰苦奋斗、自强不息”的精神，积极创建现代化气息浓厚、人文精神饱满的育人环境，全力实现严格治校、严肃治教、严谨治学的办学宗旨。
学院校园文化活动丰富多彩，学生社团活跃广泛。“体育之春”、“夏季创新创业活动”、“艺术之秋”、“冬季读书学术活动”等一系列文化艺术、学术科技、创新创业活动，引领学生进一步朝着人格有魅力、专业有实力、学习有活力、发展有动力的方向发展，形成了学院活动“精品化、届次化”，系（部）活动“特色化、深入化”，社团活动“经常化、小型化”的全程育人、广泛参与、品味独特的大学生工作理念；“原上草”文学社、演讲辩论协会、大学生艺术团等社团活动丰富广泛。
近年来，学院学生在全国大学生电子设计竞赛、全国信息技术应用水平大赛、中国大学生计算机设计大赛、甘肃省金城大专辩论赛、全国大学生广告艺术大赛、甘肃省大学生艺术展演、甘肃省大学生“创新杯”计算机应用能力竞赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛等全国、全省性竞赛中,多次取得骄人成绩，获得国家级一等奖2项、二等奖5项、三等奖4项，省级特等奖7项、一等奖20项等。在2014“外研社杯”全国英语演讲大赛甘肃赛区复赛中，2名同学荣获甘肃赛区三等奖；在甘肃省第六届全国大学生广告艺术大赛甘肃赛区竞赛中，获得一等奖1项，二等奖1项；在甘肃省第四届大学生艺术展演中，获得一等奖5项、二等奖14项、三等奖7项，学院获得优秀组织奖。
独立学院的建设与发展，是高等教育新一轮发展的历史性选择，也是扩充本科优质教育资源的战略性选择。学院在2005年1月国家教育部对独立学院办学条件和教学工作检查评估中取得优异成绩。2006年被甘肃省民政厅评为“自律与诚信建设先进单位”。2012年10月被甘肃省民政厅评为“中国社会组织评估等级5A级单位”。学院在西北师范大学宏观指导下，正以全新的办学机制，先进的办学理念，充分发挥教育资源重组优势，秉承“知术欲圆、行旨须直”的校训，努力向“专业特色鲜明、应用优势突出、教育质量优秀”的应用技术型大学的目标迈进。

---学费---
   学费：
学校严格执行甘肃省物价局统一核定的收费标准。学费：文科类专业9800元/生·学年；理科类专业10000元/生·学年；工科类专业11000元/生·学年；艺术类专业12000元/生·学年。住宿费：学生住宿实行标准化公寓管理，住宿费900元/生·学年。
奖学金：
学院实行奖助学金制度，设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、贫困学生生源地助学贷款等国家奖助学金以及甘肃省高校三好学生和优秀学生干部等。学院还设有三好学生奖、优秀品德奖、学习优秀奖、模范团学干部奖、学术科研奖、实践技能奖、文学创作奖、文体优胜奖以及先进班集体奖、优秀班主任奖、文明宿舍奖、校园文化活动奖等多项个人及团体奖项。奖助面宽，机会广泛。

---其他---
   宿舍：
宿舍六人间，每人有柜子，一层书架，公用的桌子一张。都是新楼，干净整洁，有暖气，而且温度不错，绝对不挨冻。没有电视，没有卫生间，每层楼有两个卫生间。
食堂：
学校建有清真食堂，里面有炒面，米饭，盖浇饭（面），快餐，麻辣烫，砂锅。

---分类---
   
