---学校名 ：  兰州财经大学陇桥学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市和平开发区薇乐大道68号

---介绍---
   兰州商学院陇桥学院于2000年3月经甘肃省政府批准成立，是国家教育部第一批确认的全日制普通本科层次独立学院。招生纳入国家普通高校招生计划，学生毕业及就业与国办高校学生享有同等资格和待遇。
现有全日制在校本科生12482人，教职工880人。设有6个学科门类，涉及经济学、管理学、法学、文学、工学、艺术学等，设有经济贸易、财政金融、法学、外国语言文学、艺术设计、工学、工商管理、会计学 8 个系及4个教学部。现有本科专业42个（含专业方向），形成了以管理学、经济学为主体，法学、文学、艺术学、工学等学科相互支撑的学科专业结构。
学院位于兰州市和平经济开发区，校园面积41.7万平方米（625.64亩），建筑面积18万多平方米；藏书104.4万册（含电子图书1331.2GB）。
学院实施创新创业教育计划，为培养学生自主创新意识，增强学生实践能力，促进学生个性发展，提高学生综合素质奠定基础。近年来，学院每年有几十名学生考取硕士研究生，被北京第二外国语学院、湖南大学、西北政法大学、兰州大学、西北师范大学等重点大学录取。学生在全国大学生“挑战杯”、数学建模、广告艺术大赛及甘肃省”创新杯”等竞赛中取得多项成果。
学院校园文化活动丰富多彩，独具特色。“陇桥杯”校园大观辩论赛、读书文化节、“一二?九”大合唱等已成为学院的品牌文化活动。学院严格管理，实施辅导员入住学生公寓制度、辅导员谈话诫勉制度等，注重对学生的养成教育和日常行为规范教育，现已形成比较成熟的学生管理体系。
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、陇桥奖学金、院长奖学金、国家助学金、国家生源地助学贷款等，使学生困有所助，优有所奖。
发展至今，学院取得了一些标志性的发展成果。2012年5月，学院获批成为学士学位授予单位；被甘肃省民政厅评为5A级省属社会组织；先后被兰州市政府授予“市级文明单位”、“花园式单位”、“先进集体”等荣誉称号；2013年，我院经济管理实验教学中心被评为省级实验教学示范中心；我院学生食堂和教职工食堂被兰州市食药监局评为2013年度餐饮服务及食品安全综合Ａ级单位，是全省在兰高校中仅有的2家院校之一，也是榆中地区唯一一家Ａ级单位；在“挑战杯”甘肃省大学生课外学术科技作品竞赛中学院名列全省第14名；第五届全国大学生广告艺术大赛我院获得一等奖1个，二等奖3个，三等奖7个；2014年初，我院《区域循环经济重点实验室》被省教育厅评审为2013年度甘肃省高校重点（培育）实验室。学院连续6年入选全国独立学院100强，2013、2014年排名第78位。
经过十四年的建设和发展，学院的综合声誉和社会影响力不断提高。站在新的历史起点上，学院将充分抓住国家大力发展民办教育的有利契机，坚持“基础扎实、理论够用、实践能力强”的培养目标，立足甘肃，面向西部，办人民满意的教育。

---学费---
   学费：
学生各项收费按照甘肃省物价部门核定的收费标准执行。
1.学费: 文理科类9800元/人·学年；
工科类11000元/人·学年；
艺术设计科类12000元/人·学年。
2.住宿费：学生住宿实行公寓化管理。
4人间：1350元/人·学年
6人间：1100元/人·学年。
注：如遇物价部门调整收费标准则按新标准执行。
奖学金：
奖学金分为 “综合奖学金”、“单项奖学金”、“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“国家助学金”、“院长奖学金”、“学院奖学金”等，奖学金金额200-8000元/年不等，奖金面30%以上。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间也有八人间，四人间是上床下桌，价格分别是1200和900。房间内有网络接口，桌椅等等基础设施。宽带可以拉。学校是限电的，晚上11点断电。 
部分宿舍有独立卫生间，但是无热水，洗澡可以去学校浴室洗。

---分类---
   
