---学校名 ：  兰州财经大学长青学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市城关区店子街45号

---介绍---
   兰州商学院长青学院成立于2001年，于2004年2月被教育部确认为甘肃省首批独立学院，属本科层次普通高等学校。学院面向全国招生，招生纳入国家普通高校统招计划。
学院始终坚持以教育教学质量为中心，充分利用优质高等教育资源，在保持和发挥传统财经类学科优势的同时，积极发展和培育社会急需的应用学科，以一流的教师队伍为依托，以完善的基础设施为保障，经过十三年坚持不懈的努力，已经发展成为一所“万人大学”规模，以应用经济学、管理学为重点，多学科协调发展，甘肃一流、西部地区有重要地位、全国有一定影响的应用型商科类独立学院。
学院位于兰州市城关区，占地15.3万平方米。学院教学设施完备，校舍建筑面积13.1万平方米，拥有充分满足教学需要的公共计算机房、专业实验室、语音实验室和多媒体教室，图书馆宽敞幽静，藏书丰富，设有期刊阅览室、专业阅览室、电子阅览室、自习室及先进的计算机网络服务系统。
学院现有专任教师502人，其中教授、副教授209人，具有博士、硕士研究生学历的教师255人。具有研究生学位教师占专任教师的比例达到46%，副高以上职称的比例达到42%。
学院设有会计学系、工商管理系、财政金融系、经济贸易系、计算机科学系、艺术系、外语系等7个系和体育教学部。下设会计学、财务管理、审计学、资产评估、国际经济与贸易、贸易经济、国际商务、工商管理、物流管理、市场营销、人力资源管理、文化产业管理、酒店管理、旅游管理、金融学、财政学、保险学、投资学、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、英语、商务英语、环境设计、工艺美术、视觉传达设计、广告学、产品设计，服装与服饰设计、电子商务等29个本科专业。
学院始终坚持社会主义办学方向，以科学发展观统领各项工作全局，牢固树立教学质量是学院生存与发展生命线的意识，以教学工作为中心，以学生管理为重心，着力创新人才培养模式，坚持横向拓宽与纵向分层相结合，在“商”字上做文章，“优”字上下功夫， “用”字上求突破，积极提高教育教学质量，努力创建特色和品牌，增强综合竞争力，培养适应地方经济建设和社会发展需要的高素质应用型人才；依托母体学校已建成的省级、校级重点学科优势，形成以应用经济学、工商管理学科为重点，其他学科为支撑，多学科交叉渗透、协调发展的学科体系；通过聘请高职称、高学历、懂管理的专家学者作为学科带头人、系部负责人和主干课程教师，通过传、帮、带机制培养青年教师；以社会需求为导向，加强专业建设和管理；规范教材选用机制，探索建设适合独立学院的教材体系；科学规划、分步创建和打造特色专业和精品课程，我院国际经济与贸易专业现为“2011年甘肃省高等学校特色专业建设点”。
在人才培养过程中，学院采取第一、二、三课堂相互支撑的立体教育体系对学生进行培养，促进学生在第一课堂夯实专业理论功底，在以“学术、技术、艺术”“三术”为主要内容的校园特色文化活动的第二课堂中，提升学生的创新能力和综合素质；在以“实验、实训、实践”“三实”为主要内容的第三课堂中，训练学生超前的“田野观察”能力，强化对学生职业能力的培养，真正实现德智体美的全面发展。
学院牢固树立毕业学生就业工作的超前意识、竞争意识和责任意识，切实把就业工作当作一项系统工程抓紧抓实,充分利用已建成的“大学生就业服务中心”，为毕业生和用人单位搭建良好的沟通对接平台，积极帮助毕业生转变就业观念，不断增强择业能力，逐步形成了招生、就业、教育、管理统筹规划和齐抓共管的良好工作局面，推动了毕业生就业工作稳步提高。2012年，我院被甘肃省人力资源和社会保障厅评为“甘肃省普通院校毕业生就业工作先进单位”，在省内五所独立学院中，我院是唯一一所在2006年、2008年、2012年三次获此殊荣的高校。

---学费---
   学费：
本科专业及方向：8000元/人·学年。住宿费：公寓化管理，900-1200元/人·学年。
奖学金：
奖学金分为“综合奖学金”、“单项奖学金”、“国家励志奖学金”。
（一）综合奖学金
综合奖学金分四个等级：特等2000元/人·学年，一等1200元/人·学年，二等800元/人·学年，三等600元/人·学年。
（二）单项奖学金
单项奖学金是对学生在校期间在学术、科研、创新、文体等方面的突出表现给予的奖励，分为“学术创新奖”、“考研激励奖”、“素质能力奖”和“其他单项奖”四类，奖励金额在100—2000元之间。具体评选办法和标准按照《兰州商学院长青学院学生单项奖学金实施办法（修订）》执行。
（三）国家励志奖学金
根据甘肃省教育厅相关通知精神，符合条件的学生可参评甘肃省“国家励志奖学金”，奖励额度为5000元/人·学年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍实行公寓化管理。6人/间，配备单人书桌、物品柜、电话；每层楼设有电视房。
食堂：
学院现有四个学生大众餐厅和一个清真餐厅。

---分类---
   
