---学校名 ：  兰州交通大学博文学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  兰州市和平开发区

---介绍---
   兰州交通大学博文学院2002年由兰州交通大学申办成立，2004年被国家教育部确认为甘肃省首批独立学院，属本科层次的普通高等学校。学院招生纳入国家普通高校统招计划，面向全国20多个省、市、自治区招生。学生学习期满成绩合格者，颁发兰州交通大学博文学院的毕业证书，符合学士学位授予条件者，颁发兰州交通大学博文学院学士学位证书。
学院继承兰州交通大学优良的办学传统，博采众长，十分注重吸收省内外著名大学办学经验，弘扬“博衍明德，文倡格物”校训精神。初步形成以工科为主，文、理、经、管、艺相结合的多科性大学。“为工业强省服务，创一流独立学院”是学院的办学指导思想，面向社会，面向市场，为国家培养高素质的应用型专业人才是学院的服务方向。学院现设有土木工程系、工程管理系、电信工程系、机电工程系、经济管理系、信息管理系、外国语系、艺术设计系等八个系、基础课部、体育部、成教部三个教学部，现有32个本科专业。
学院不断加大基础设施建设及投入力度，现占地532.4亩，一期工程投资3亿多元，建成并投入使用的教学、行政及生活用房16万多平方米。二期工程投资4亿多元，建成14万平方米的教学、生活、行政用房及体育场、馆，现已投入使用。
为确保教学质量，提高实践教学水平，学院不断加强实验室建设，目前建有微机室、语音室、CAD室、大学物理、工程测量、电工、电子、单片机、电信综合、建筑材料、土工、材料力学、机零机原、金相、会计手工、会计综合模拟、视听室、摄影棚等基础教学实验室和专业教学实验室及多媒体综合训练室。各类实验室设备先进，配套齐全，能够满足实验教学需要。另外学院还可以共享兰州交通大学各专业实验室资源。校区内建有数字程控电话通讯网、校园电视接受系统、宽带校园网络及无线广播发射系统。
学院十分重视拓宽就业渠道，积极为毕业生搭建就业平台，努力提高学院毕业生就业率。毕业生面向全国就业，深受用人单位青睐，近几年毕业生就业率逐年上升，无论是就业率还是就业质量，均位居我省独立学院前列。展望未来，随着我国经济建设的深入和西部大发展步伐的加快，尤其是铁路建设的蓬勃发展和装备制造业的振兴，学院的发展迎来了前所未有的历史机遇，毕业生就业的前景将会更加广阔。
学院的校园环境优雅，学风浓厚，生活服务和文体设施齐备，是有志学子求学深造的理想天地。热忱欢迎各地学子报考我院。

---学费---
   学费：
当前学费：9000元——10000元/学年；
史、经管类专业每生每学年9000元，理工、艺术类专业每生每学年10000元。
住宿费：4人间1200元/学年；6人间900元/学年；8人间800元/学年。
奖学金：
我院优秀学生享受国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。家庭经济困难学生享有国家生源地助学贷款。甘肃省农村信用社（合作银行）在我院设立了贫困生助学金。
另外，我院还设有优秀学生奖学金、单项奖学金、新生奖学金和其它奖学金制度。

---其他---
   宿舍：
住宿费分别为四人间每人每学年1200元，六人间每人每学年900元，八人间每人每学年800元。
四人间为上床下桌，六人间是上下都是床，八人间也是上下铺。四人间和六人间都有独立卫生间，八人间无。周末晚上12点断电，其余时间晚上11点断电。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂内饭菜可口，价格适中，分量足。食堂工作人员服务态度也好，各地特色小吃每天供应不断，深受同学们的喜爱。

---分类---
   
