---学校名 ：  中国人民公安大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市西城区木樨地南里1号

---介绍---
   中国人民公安大学（People's Public Security University of China）是公安部直属的普通高等院校暨公安部高级警官学院，创办于1948年7月，历经华北公安干部学校、中央公安干部学校、中央人民公安学院、中央政法干部学校等时期。1984年1月，改建为全日制普通高等本科院校。1998年2月，与原中国人民警官大学合并，组成新的中国人民公安大学。
截至2014年9月，中国人民公安大学有木樨地、团河两个校区，占地面积1200余亩，教学行政用房和学生（学员）宿舍面积60万余平方米，教学科研仪器设备总值15069万元。学校设有10个学院，设置13个本科专业，有一级学科博士学位授权点3个，一级学科硕士学位授权点5个。

---学费---
   学费：
学费标准：治安学、侦查学、公安情报学、犯罪学、公安管理学、涉外警务、警务指挥与战术、国内安全保卫等8个专业4200元/年；刑事科学技术、安全防范工程、交通管理工程、网络安全与执法、公安视听技术等5个专业4600元/年。
住宿费标准：900元/年。
学校免收每名学生警服和警用生活用品费2500元。
奖学金：
在校学习期间享受专业伙食补贴，德、智、体综合表现优异者评定相应的学生助学奖学金；对家庭经济特别困难的学生可贷款上学，平时给予一定生活补贴。

---其他---
   宿舍：
住宿费标准：900元/年。
本科生六人一间，全部住校内。宿舍配备床铺、衣柜、书桌、电话、网线，自在畅游于理想王国！
食堂：
学校有多个食堂可供选择，每个食堂都有不同的特色，廉价美味，满足来自不同地区的学生的口味需求。住宿环境干净卫生，明亮整洁，宿舍配备床铺，衣柜，书桌，电话，网线，空调。冬天也会有暖气供应。

---分类---
   
