---学校名 ：  兰州理工大学技术工程学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市七里河区龚家坪北路211号

---介绍---
   兰州理工大学技术工程学院是由兰州理工大学与深圳市华育昌国际科教开发有限公司联合举办的全日制普通本科院校。2004年2月被国家教育部首批确认为“独立学院”。学院坐落于甘肃省省会兰州市，与兰州理工大学毗邻。校园环境优雅，基础设施先进，办学条件优越。办学以来，累计向社会输送毕业生万余名。
学院依托兰州理工大学雄厚的办学实力和优越的教育资源以及深圳市华育昌国际科教开发有限公司在科教资源开发和研究方面的综合优势，根据现代科学技术发展趋势和经济社会发展需求设置学科专业，办学起点较高，办学机制科学，办学特色鲜明，办学质量保证。学院目前有在校生9000余人，设有10个系，5个教学部，1个工程训练中心，33个本科专业，形成了以机械、电气、土木、材料、化工等工科专业为主，兼备理学、文学、管理学专业，特色鲜明的专业结构体系。学院建有西北地区一流的工程训练中心，以及物联网工程、通信工程、机械加工、工业自动化、工程测量等多个专业实验室，建立了200余家校外实习实训基地，多家职业技能认证机构在学院挂牌。
学院秉承兰州理工大学优良的办学传统，始终将人才培养作为办学的根本任务。学院构建了具有自身特色的人才培养方案，不断深化教学改革，强化教学管理，狠抓教学质量，注重学生实践能力和创新能力的培养。形成了重点大学委托培养、分级教学培养、校企联合培养等多种培养模式。建立了教学全过程闭环管理的“教学质量监控与保障体系”和“实践教学体系”，切实保证了人才培养质量。
经过十余年的发展，学院已经建成了一支德才兼备、结构合理、学缘结构优化的师资队伍。一批资深的专家教授担任学院的专业负责人，同时还聘请了包括“长江学者”、“全国教学名师”在内的数十名客座教授。
学院面向全国招生，招生纳入国家普通高校统招计划，与1000余家企事业单位建立了固定合作关系，取得了良好的成绩。经甘肃省人事厅统计公布的毕业生就业率连续九年均超过90%，位居全省独立学院榜首，全省普通高校前五位。学院也被甘肃省人社厅授予“甘肃省普通院校毕业生就业工作先进单位”荣誉称号。学院考研数量和质量逐年提高，部分学生考取了西安交通大学、山东大学、中国人民大学、湖南大学、西北工业大学等985、211高校的硕士研究生。
学院的社会声誉不断提升，逐步树立了良好的形象与品牌。2010年7月被中国独立学院协作会授予“全国先进独立学院”称号；2010年12月，在北京召开的第七届中国国际教育品牌创新年会上，学院荣获“2010科教中国行?全国十大先进独立院校”称号；电气工程及其自动化和机械设计制造及其自动化专业为甘肃省高等学校特色建设专业；工程训练中心和电气控制与自动化实验教学中心被评为“甘肃省高等学校实验教学示范中心”；物联网工程实验室为“甘肃省高等学校重点实验室”。学生在历届全国数学建模、全国大学生电子设计大赛、全国信息技术大赛、计算机应用能力大赛等各级各类科技学生竞赛中取得显著成绩。
学院设有优厚的奖学金：按照国家政策，我院学生享有国家奖学金（8000元/人?年）、国家励志奖学金（5000元/人?年）、院长奖学金（奖励10000元/人?年）、学院奖学金（最高3000元/人?年），同时，设有和多项企业专项奖学金（最高奖励3000元/人?年）。
学院将继续秉承“求是、砺志、笃行”的校训，大力弘扬“自强不息，求是创新，追求卓越”的学院精神，以培养应用型人才为目标，努力将学院建设成为富有自身办学特色的教学型大学。

---学费---
   学费：
本科学费理工类10500元/人·年，人文、经济、管理类为9000元/人·年。
学院学生住宿一律实行公寓制，收费标准为900元/人·年。
奖学金：
新生奖学金
1．第一志愿报考我院，高考分数超出当地一本录取分数线者奖励10000元；
2．第一志愿报考我院，高考分数超出当地二本录取分数线者奖励5000元。
院长奖学金  10000元/人·年
学院奖学金
1．学院一等奖学金 3000元/人·年
2．学院二等奖学金 2000元/人·年
3．学院三等奖学金 1000元/人·年
专项奖学金
学院专项奖学金由企事业单位和个人捐助，设有深圳市华育昌国际科教开发有限公司奖学金、招商银行奖学金、兰州银行奖学金、中国移动兰州分公司奖学金、北京数码大方科技有限公司CAXA奖学金、甘肃华辰建筑安装工程有限责任公司奖学金。年度最高奖励1000—3000元/人·年。
国家奖助学金
按照国家政策，学院学生享有国家奖学金（8000元/人·年）、国家励志奖学金（5000元/人·年）、国家助学金（3000元/人·年）、经济困难学生临时补助及困难学生伙食补贴。
学院各类奖助学金受奖面占学生总数的近60%。

---其他---
   宿舍：
学院现有学生宿舍5栋，可容纳8000人住宿，六人间，配备电脑桌、凳子、脸盆架、晾衣架、电话、网线等设施。
食堂：
学院现有餐厅5个，分大众化口味餐厅和风味餐厅，风味餐厅兼顾全国各地口味。学生第一餐厅主要以各地风味名吃、小炒、快餐为主，学生第二餐厅主要以小炒为主，学生第三餐厅主要以面食、小炒为主，学生第四餐厅主要以清真民族风味为主，学生第五餐厅是学院2004年出资80多万元新建的1000m2高标准的学生餐饮中心。该中心粗加工间、操作间、洗碗间、消毒间、面点房和速卖区，功能划分清晰，布局合理；全套引进先进的不锈钢餐厨设备；先进的饭卡销售系统和电子报价系统；良好的卫生条件，使其成为省内高校一流的学生餐饮中心；学院还另有四家小吃餐馆，风味独特，营造了良好的就餐环境。

---分类---
   
