---学校名 ：  兰州石化职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市西固区山丹街1号

---介绍---
   兰州石化职业技术学院始建于1956年，其前身为石油部和化工部直属的两所国家级重点中专（兰州石油学校、兰州化工学校）和原兰州炼油化工总厂、兰州化学工业公司的两所职工大学（兰炼职工大学、兰化职工大学）。1999年，经教育部批准，学校改制为兰州石化职业技术学院，成为甘肃省第一所独立设置的高等职业技术学院。2006年，学院被教育部、财政部确定为28所首批国家重点建设的示范性高等职业院校之一。2009年，学院通过教育部、财政部验收，成为全国首批、甘肃省第一所国家示范性高职院校。2010年，经甘肃省政府批准，在学院挂牌成立了甘肃工业技师学院。
在50余年的办学历史中，学院秉承“团结、勤奋、敬业、创新”的优良传统，励精图治，辛勤耕耘，为社会培养了7万余名各类毕业生，大多数成为石油石化行业和其它领域的各级领导和技术骨干。
近年来，学院先后获得“甘肃省教育系统先进单位”“甘肃省职业技术教育先进集体”“甘肃省毕业生就业工作先进集体”“甘肃省思想政治工作先进集体”“甘肃省文明单位标兵”“全国毕业生就业工作‘星级示范学校’”和“2009年中国十大最具特色高职院校”“2010中国十大最具就业力高职院校”等荣誉称号。
学院位于兰州市西固区，占地面积450亩（其中分部80亩），建筑面积25.3万平方米，建有47个校内实训基地、150个实验实训室，在中石油兰州石化公司等知名企业建有128个稳定的校外实训学习基地。学院固定总值4.02亿元，各类实训实验仪器设备总值1.24亿元，教学用计算机3321台，图书馆藏书64.8万册。
学院现有在职教职工743人。专任教师515名，其中：教授、副教授近200名，博士、硕士学位获得者223名；有298名教师具有“双师型”教师资格；另有307名来自生产、管理、服务一线的具有丰富实践经验的兼职教师。
学院现设石油化学工程系、应用化学工程系、机械工程系、电子电气工程系、信息处理与控制工程系、汽车工程系、人文社会科学系、应用外语系、土木工程系、印刷出版工程系10个系和石油化工、磁力驱动技术、自动化技术、计算机应用技术、机械及博信咨询策划工作室6个研究所（室）和10个企业技术研发中心，设有为企业、社会在职人员培训服务的继续教育学院。  
学院可开设72个二级类专业，现有全日制在校生12000多名，成人教育和短期培训学员2800余名。近年来，学院坚持“遵循规律，追求特色，产教结合，突出技能，适应市场”的办学理念，积极探索高等职业教育规律，大力推进教育教学改革，毕业生一次性就业率连续5年超过93%。

---学费---
   学费：
当前学费：3500~4000元/学年（普通专业）
学费标准:文科类专业3500元/年(文理兼招专业按理科类专业收费),理科类专业4000元/年(校企合作北大青鸟APTECH-BE-NET2.0国际网络工程师班学费7200元/年)。
奖学金：
（1）国家奖学金一等奖6000元／年；
（2）学院奖学金受奖面达30%，特等奖5000元／年；
（3）每年评定三好学生标兵、三好学生、优秀学生干部及学习单项奖；
（4）对经济困难的学生，采取国家助学贷款、生活补助和勤工助学等形式给予资助。
（5）对品学兼优、生活困难的学生，学院还设立一定的专项奖学金。

---其他---
   宿舍：
宿舍为八人间，上下都是床。每人有张桌子，柜子，凳子。无独立卫生间，每层都有公共的，可以洗澡。
食堂：
东区食堂有三个外加一个清真食堂。食堂内饭菜种类繁多，任君挑选。学校定期会有人来检查卫生，同学们可放心用餐。也无需自带碗筷，学校食堂有餐具，并且每天都会清洗并消毒，卫生问题无需担心。

---分类---
   
