---学校名 ：  陇南师范高等专科学校----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省成县河东区陇南路34号

---介绍---
   陇南师范高等专科学校是国家教育部批准成立的公办全日制普通高等师范专科学校，位于素有“陇上江南”美誉的甘肃省成县，这里气候温润，物产丰富，名胜古迹众多，自然风光秀丽。学校创办于1937年，原名为“甘肃省成县师范学校”，2001年与甘肃省礼县师范学校合并，更名为“陇南师范学校”。2003年经教育部批准，升格为陇南师范高等专科学校。2013年12月，陇南市农业技术学校与成县职业中等专业学校并入陇南师范高等专科学校,学校的办学条件和育人环境得到进一步提升。
学校占地面积529.61亩，建筑面积21.9万多平方米，固定资产2.95亿元，教学仪器设备总值3503万余元，馆藏图书51.1万册，电子图书5.8万册，中外文期刊863种。建有设备齐全的办公楼、教学楼、综合楼、科技楼、图书馆、标准化学生公寓、餐饮中心、文体中心、体育馆、塑胶田径场，拥有CNKI期刊数据库以及现代化多媒体教室、语言室、实验室、千兆校园网，接入了CERNET和CHINANET，装配了双向闭路电视教学系统、卫星远程教育接收系统和校园一卡通系统。基本实现了教学、科研、图书文献检索、办公和管理网络化。
学校现有教职工557人，其中：专任教师432人，副教授及以上职称的教师134人，讲师214人，研究员1人，副研究员1人；具有博士、硕士学位的教师145人，在读博士、硕士学位的教师26人，外聘教授4人，客座教授39人。目前，学校全日制在校普通专科生5650人。
学校现设文史学院、数信学院、学前教育学院、农林技术学院、机电工程学院、继续教育学院、英语系、地理系、音乐系、体育系、美术系、思政理论课教学部等12个教学单位，内设15个处室职能部门、2个教辅单位、3个校级科研机构、1所附属实验学校。开设有15个教育类专科专业、16个非师范类类专科专业、4个成人教育类专科专业。设立了全国计算机等级考点、全国大学英语“四、六”级考点、普通话水平测试站、西北师范大学、陕西师范大学、甘肃农业大学、兰州大学、甘肃中医学院等5个本科教育函授站；陇南师专、甘肃中医学院、甘肃农业大学、兰州大学等4个专科教育函授站。
在77年的办学历程中，学校秉承“持志须坚，力行以苦，朝夕勤奋，兼善求达”的早期校训，艰苦创业，奋力开拓，已为陇南及周边地区培养了3万多名基础教育师资和其他各类人才，为陇南以及全省基础教育事业和社会经济发展做出了重要贡献。
进入新世纪以来，学校继承和发扬过去优良的办学传统，重新确立了“养正育德，博学新民”的新校训，坚持“科学建校、质量立校、人才强校、特色兴校、创新活校、从严治校”的办学理念，确立了“立足陇南，服务全省，为陇南及周边地区基础教育、地方经济和社会发展服务”的办学定位，逐步形成了具有区位办学优势和特色、以师范教育为主、高等职业教育和继续教育协调发展的办学格局。
多年来，学校管理规范，治学严谨，教学质量稳步提升，学生就业率高，历届毕业生在普通专升本考试、教师特设岗位考试、教师招考、公务员招考等各类就业招考中一直保持优异的成绩，深受社会好评。
目前，学校以三校资源整合为新起点，在做精做强师范教育的同时，重点建设机电、农林类专业。努力改善实训条件，大力引进师资，创新办学模式，积极探索校校合作、校企合作、产教融合的办学之路，与宁波职业技术学院、新疆兵团兴新职业技术学院等多所办学特色显明的职业院校签订了合作办学协议，与宁波的沁园集团、圣龙集团、海通食品集团、新疆的天山铝业、梅花集团、陇南当地的企业等几十家企业建立了合作关系，为提升学校人才培养质量和学生实训就业创造了良好的条件，为学生就业开拓了广阔的空间。

---学费---
   学费：
1、师范类文史专业：3000元/年·生；
2、师范类理工专业：3200元/年·生；
3、师范类艺术专业：3900元/年·生；
4、师范类体育专业：3400元/年·生；
5、高职类文史专业：4000元/年·生；
6、高职类理工专业：4500元/年·生。
注：个别专业的收费标准若有变动，以物价局文件通知为准。
奖学金：
为保证家庭经济困难学生顺利完成学业，学校建立了以“贷、奖、减、免、缓”等为主的贫困生资助体系，帮助经济困难学生完成学业。凡被我校正式录取的全日制普通专科学生，在校期间均可享受以下各类奖学金和资助金：
1、学校奖（助）学金：学校为鼓励学生在校积极上进、全面发展而设置的奖项，根据学生在校学习、表现和家庭经济条件综合评定，每学年评定一次，按等次发放，奖金500—4000元。
2、单项奖学金：学校鼓励学生在校参加发明创造活动，对获得国家、省、市级奖励的同学，学校按其获奖级别分别给予国家级600元—1000元、省级200元—600元、市级100元—400元的奖励。
3、专项奖学金：为奖励品学兼优的学生，学校设立了“邓品珊奖学金”，每学年评定一次，奖金1000元。
4、国家奖（助）学金：按甘肃省教育厅下达的指标和评选条件评定，每学年评定一次，其中：国家奖学金（8000元）、国家励志奖学金（5000元）、甘肃-深圳助学基金（1000元）。
5、生源地国家助学贷款：学生所在生源地资助中心为经济困难学生办理生源地国家助学贷款业务。
6、勤工助学：学校为家庭经济困难学生提供勤工助学岗位，计发津贴，予以资助。
7、绿色通道：学校为家庭经济困难新生开通“绿色通道”，帮助新生顺利入学。

---其他---
   宿舍：
现有学生公寓10栋1380间，建筑面积58230平方米，可容纳8280人住宿。公寓配有电脑桌、书架、卫生间、衣物柜和单人凳等，设施齐全，环境舒适幽雅。
食堂：
学校现有餐饮中心3栋，内有15个食堂（含1个民族食堂),建筑面积10136平方米,可同时提供6000余人就餐。
学校采取自主经营的管理模式，全方位满足不同层次、不同地域学生的饮食习惯，充分照顾贫困生就餐，严格控制饭菜价格，生均约400元/月左右。学校饭菜物美价廉，种类多样，卫生可口，服务热情周到，经甘肃省教育厅评估验收，学校食堂被评为“标准化食堂”。

---分类---
   
