---学校名 ：  定西师范高等专科学校----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省定西市定临路4号

---介绍---
   定西师范高等专科学校是教育部批准设置的普通高等专科学校，建校32周年，位于定西市定临路4号，依山临川，交通便利，环境宜人。
学校占地面积358亩，后山绿化面积450亩，校舍建筑面积11.68万平方米，固定资产1.4亿多元，其中教学仪器设备值1430多万元，图书馆藏书29.5万余册。现有教职工319人，专任教师293人，其中教授8人，副教授86人，研究生学历教师68人。先后聘请外籍教师17人，兼职教师10人。
学校现有10个教学系，设14个师范类专科专业和17个普通类专科（高职）专业。学校建有生物、化学、物理、地理、会计模拟等实验室。其中有微机室9个、接口技术实验室1个、多媒体投影教学系统21套、语音教学系统3套、现代远程双向网络教育系统2套（清华大学定西双向网络教学站、兰州大学网络教育学院定西双向站）。设立了全国计算机等级考试考点、全国英语等级考试考点、普通话等级测试站、中德合作同济大学职教师资培养项目甘肃基地、定西市国家职业技能鉴定所和定西市继续教育基地。在办学过程中学校遵照以服务为宗旨，以就业为导向，以教学为中心，质量立校，特色兴校，内涵发展的办学指导思想，内强素质，外树形象，十分注重教学质量和毕业生就业指导工作，近三年学校毕业生在“专升本”录取和农村特设岗位教师考试中取得了可喜的成绩，就业人数稳中有升,取得了良好的办学效果和办学声誉。

---学费---
   学费：
当前学费：2100-4500元/学年
2100-4500元/学年

---其他---
   宿舍：
宿舍有六人间也有四人间。均无独立卫生间。
食堂：
学校建有多个食堂，饭菜口味佳，分量足，价格适中。同学们无需自备碗筷，学校食堂有统一的餐具。这些餐具每天都会进行清洗并且消毒，定期会有人来检查卫生，所以视频安全问题同学们大可放心。

---分类---
   
