---学校名 ：  甘肃建筑职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市七里河区晏家坪三村200号

---介绍---
   我院是经甘肃省人民政府批准、国家教育部备案、甘肃省内唯一一所建筑类高等职业院校。学院位于兰州市七里河区晏家坪三村200号，始建于1958年，原隶属于甘肃省建筑工程总公司。2001年甘肃省建筑职工工程学院、甘肃省建筑工程学校、甘肃省建筑职工中等专业学校三校合并组建成立甘肃建筑职业技术学院。2004年底学院整建制划转甘肃省建设厅管理，成为全民所有制事业学校，2008年底顺利通过教育部人才培养工作水平评估，2009年移交甘肃省教育厅管理，2010年被批准为“甘肃省示范性高职院校建设单位”。
学院以全日制高等职业教育为主，兼有成人高等教育、岗位培训、职业技能培训等办学形式，全日制高职在校生6557人。  
学院设有建筑工程系、交通工程系、环境与市政工程系、建筑系、建筑经济管理系、基础课部6个教学系部；以土木建筑专业为优势，以建筑工程、工程造价、道路桥梁、供热通风与空调、工程测量专业为特色，形成了土建、交通运输、测绘、制造、环保安全、财经、电子信息等7大类28个专业协调发展的专业格局。现有3个中央财政支持重点建设专业，2个省级特色专业建设点，立项建设5个省级示范性高职院校重点建设专业。
学院现占地面积312.3亩，建筑面积14.05万平方米；图书馆藏书33.61万余册，电子图书1705GB；建有校内实验室和仿真模拟实训室34个，其中校企合作大型实验室2个；现有教学科研实验设备总值3233万元；建立了79个长期稳定的校外实习实训基地和200多个实习点。目前新校区建设和甘肃建筑职业技术人才培养实习实训（康乐）基地正在加快建设中。
学院现有教职工349人，教师206人，“双师型”教师142人，副教授、高级工程师等具有高级专业技术职务的教师48人，占专任教师的23.3%。学院另聘有216名具有丰富实践经验的高、中级工程技术人员担任我院兼职教师和校外实习实训指导教师。
学院建有设计院、监理公司、环境检测公司等校内生产性实训基地；建有针对建设行业的国家级职业技能鉴定所，成立了甘肃省外派劳务人员培训中心，是甘肃省专业技术人员继续教育、建造师继续教育、建筑业与房地产企业工商管理培训、建筑施工企业项目经理培训、建筑企业五大员培训、农村劳动力转移培训等教育培训基地。
建校55年来，为祖国建设事业培育输送了近4万名高素质、受欢迎的建筑人才，毕业生遍及全国，在甘肃省内形成了“哪里有建筑工地，哪里就有建院毕业生”的局面。多年来，我院学生在全国和甘肃省高职高专工程测量、工程算量、计算机、电工技能等大赛，以及省市各类学生竞赛中连续获得国家级一、二、三等奖6项，省级特等奖6项，省级一、二、三等奖46项。
我院毕业生连续多年就业率达80%以上，招生分数线和毕业生就业率均居省内高职院校前列。
学院经过几代人的不懈努力，办学成果斐然，先后荣获 “建设部教育工作先进集体”、“住建部思想政治工作先进集体”、“甘肃省文明单位”、“甘肃省职业技能鉴定先进单位”、“甘肃省师德建设先进集体”、“甘肃省帮扶工作先进集体”、“兰州市平安校园”“兰州市绿色校园”、“兰州市卫生学校”等殊荣。

---学费---
   学费：
我院收费严格按甘肃省财政厅与物价局规定标准执行，三年制大专为每学年学费4400～4500元，公寓费500元（8人/间）。 
奖学金：
为了表彰先进，帮助困难学生顺利完成学业，鼓励学生勤奋学习，我院设立了与收费制度相匹配的奖学金与贷学金制度。
1）奖学金：
学院设有“国家奖学金”、“学院奖学金”、“校长奖学金”、“三好学生奖学金”、“优秀学生干部奖学金”等，奖学金金额最高可达8000元/年。另外，我院还与甘肃省一建联合设立了＂一建育才奖学金＂，与甘肃省七建集团联合设立了＂七建育才奖学金＂，与甘肃永靖古典建筑公司联合设立了“永靖古典二分公司奖学金”，与甘肃长城建筑工程总公司联合设立了“甘肃省长城建筑工程总公司育才奖学金”，使品学兼优的学生可以获得一定数额的奖学金资助，体现了以人为本，教书育人的宗旨。
2）贷学金：
为了帮助经济困难的学生完成学业，对经济确实有困难的学生，经审查属实后，学院将根据学习情况给予相应的贷学金。同时我院还通过困难补助、勤工助学等形式给予扶持。

---其他---
   宿舍：
宿舍是八人间，没有阳台。学校是限电的，从晚上十一点到第二天下午六点没电，其他时候有电的。

---分类---
   
