---学校名 ：  酒泉职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省酒泉市肃州区解放路66号

---介绍---
   酒泉是敦煌艺术的故乡，现代航天科技的摇篮，中国石油工业和核工业的发祥地。世界文化遗产敦煌莫高窟在这里熠熠生辉，中国石油第一井在这里开掘出油，第一颗人造卫星在这里升空，神舟载人飞船从这里腾飞。  
酒泉职业技术学院的前身是始建于1983年的酒泉教育学院。2001年，经甘肃省人民政府批准、国家教育部备案，在酒泉教育学院和酒泉工业学校基础上，独立设置为高等职业院校，是甘肃省最早设置的高等职业院校之一。2003年至2005年，相继整合了酒泉职业中等专业学校、酒泉农林科技学校和酒泉市财经学校，步入了快速发展时期。2009年10月，被教育部、财政部列为国家示范性高等职业院校立项建设单位，挤身于全国百所示范校建设行列；2011年，被教育部确定为国家教育体制改革甘肃省首批试点的7所高校之一。
学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，面向生产、建设、管理和服务一线，培养理论够用、技能娴熟、素质优良、诚信敬业的高素质、技能型实用人才。加强交流与合作，开辟了国际合作办学渠道，和马来西亚史丹福学院开展国际交流与合作，双方互派教师、选送留学、国外就业；和德国汉斯·赛德尔基金会合作，建成了辐射西北五省的“中国西部职业教育与发展中心”；与甘肃省内本科院校合作，搭建了 “专升本”平台；与兰州理工大学合作，成立了“兰州理工大学新能源学院（酒泉）”，共同举办新能源类本科专业；开展职业能力平台建设，设立了英语等级考试（A、B级）、大学英语四级考点、计算机等级考试考点、普通话水平测试中心及多个国家职业技能鉴定机构，为实施 “多证书制”创造了有利条件。学院加强与行业、企业的联系和合作，高度重视毕业生就业工作，借助西部经济大繁荣、大发展的机遇和优势，先后与甘肃、新疆、内蒙古、宁夏等地的数十家国有企业、上市公司及东部地区的大型企业签订了校企合作协议，毕业生就业质量不断提升。同时，大力加强政府招录项目的考前辅导，公考等的录取率逐年提高。近年来，毕业生就业率、就业质量及政府招录人数位居全省同类院校前列。

---学费---
   学费：
当前学费：3500-4500元/年（普通专科专业）
文经类3500元/年，理工农类4000-4500元/年，艺术类4500元/年。住宿费为560-760元/年。
奖学金：
一、国家奖（助）学金
1．国家奖学金：用于奖励成绩特别优异者，8000元/人·学年。
2．国家励志奖学金：用于奖励品学兼优的家庭经济困难学生，5000元/人·学年。
3．国家助学金：用于资助家庭经济困难学生，平均3000元/人·学年。
4．甘肃-深圳助学金：1000元/人·学年。
5．在校学生全部享受城镇职工基本医疗保险政策。
6．学院设立35万元勤工助学专项基金，用于资助贫困学生。
二、社会类奖（助）学金
山东蓝海酒店集团奖学金、南国苑奖学金、金苹果集团奖学金、石羊奖学金、东方电气集团奖学金、大禹公司奖学金、新疆兵团奖学金、广汇奖学金、德源助学金、好利来企业集团奖学金、天邦集团奖学金和新庆华能源集团奖学金等。
三、生源地信用助学贷款
由国家开发银行甘肃省分行及其委托代理金融机构向符合条件的家庭经济困难普通高校新生和在校生发放的，在学生生源所在县（市、区）办理的助学贷款。生源地信用助学贷款按年度申请、审批和发放，每个借款人每年申请的贷款原则上最高不超过6000元，主要用于解决学生在校期间的学费和住宿费问题。学生在校期间的利息由财政全部补贴，毕业后的利息由学生和家长共同负担。贷款期限原则上为学制加10年确定。

---其他---
   宿舍：
学院现有学生宿舍楼七栋，全部实行公寓制管理，分为一、二类公寓，各房间均配有有线电视和外线电话，一类公寓配设有卫生间、洗漱间。
食堂：
学院有3500多平方米的大学生服务中心及小餐厅若干，饭菜供应品种多样，并设有清真餐厅。食堂饭菜种类繁多，任君选择。

---分类---
   
