---学校名 ：  兰州外语职业学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市和平开发区薇乐大道137号

---介绍---
   兰州外语职业学院创建于1998年，2001年经教育部备案、甘肃省人民政府批准成立，是一所具有独立颁发学历资格证书、纳入国家统一招生计划、面向全国招生的全日制普通高等院校。
学院位于兰州市和平高等教育园区，东襟陇右第一名山兴隆山，西屏金城锁钥皋兰山，南接钟灵毓秀官滩沟，北邻连霍高速及312国道，居于省城兰州东大门，人文气脉临滔滔黄河生生不息。学院占地面积500多亩，建筑面积13.5万多平方米，在校学生9100多人。拥有多功能语言及语音实训室、酒店模拟实训室、旅游模拟实训室等30多个校内实践教学基地和40多个校外实习实训基地，满足不同专业实践教学需要，实践教学条件优越，为提升学生的职业技能，实现就业提供良好的条件保障。
学院设有应用外语系、教育与艺术系、会计学系、财政金融系、工商管理系、经济管理系、信息与传媒技术系、人文科学教学部等教学单位；开设英语翻译、IT日语、阿拉伯语、学前教育、广告设计与制作、舞蹈表演、金融管理与实务、商务管理、法律事务、会计与审计、税务会计、会计电算化、工商企业管理、物流管理、酒店管理、项目管理、计算机应用技术、网络工程师、眼视光技术、动漫设计与制作等40多个专业和培养方向，形成以外语类专业为主体，计算机应用与管理类专业为两翼的专业体系，是一所多学科、综合性的高等职业院校。
学院坚持社会主义办学方向和教育公益性原则，秉承“一流大学的生命活力，源于优秀文化的传承，源于社会责任的坚守，源于践行教育公平公正的价值公理”的核心价值观，采取多种措施保障家庭困难学生入学。深入贯彻落实“专家治校、管理立校、人才兴校、质量强校”的办学理念和“对准市场设专业，对准岗位设课程，对准实践抓教学，对准创业育人才”的办学思路。坚持以服务为宗旨，以就业为导向，专业、课程设置符合区域经济社会发展需要，人才培养质量不断提高，2009年学院顺利通过了教育部人才培养工作评估。
学院先后被中华全国管理者协会、中国管理科学研究院授予“首批管理创新示范单位”；甘肃省民政厅授予“自律与诚信建设先进单位”；教育部教育管理信息中心、中国国情调查研究中心命名为“教育观测基地”；劳动和保障部中国就业促进会、中国大学生就业工程项目办公室确定为“全国就业能力实训项目授权实训基地”。获得“甘肃省大中专学生志愿者暑期社会实践优秀团队”、“甘肃省三下乡社会实践优秀团队”、“甘肃省五四红旗团支部”，“第一届甘肃校园戏剧节表演一等奖、编剧奖、导演奖”等20多个奖项，以及“甘肃省抗震救灾先进单位”等30多项荣誉称号。连续多年在全国高职高专实用英语口语大赛、全国大学生英语竞赛、全国“外研社杯”（原“CCTV杯”）英语演讲大赛及甘肃省英语口语演讲大赛等赛事中获奖。
欢迎广大考生第一志愿报考兰州外语职业学院，所有考生均可申请国家生源地助学贷款，家庭困难在校学生每年可享受国家助学金，优秀学生可获得国家奖学金和励志奖学金。

---学费---
   学费：
当前学费：2800~8000元/学年
奖学金：
为品学兼优的学生颁发国家奖学金；国家奖学金8000元/人·年。
为家庭困难且品学兼优的学生颁发国家励志奖学金；国家励志奖学金5000元/人·年。
为家庭困难且品学兼优的学生办理和发放国家助学金；国家助学金4000元/人·年。
为家庭困难学生办理国家生源地信用助学贷款；凡符合条件的录取新生和在校生可享受国家开发银行提供的生源地信用助学贷款，最高金额每人每年6000元，总额根据学制而定。
为家庭困难学生提供校内勤工俭学岗位；根据不同的岗位设定奖助金额。
为品学兼优的学生颁发学院奖学金；对学习成绩优秀或其他方面表现突出的学生，给予2000-300元不等的单项奖学金。

---其他---
   宿舍：
兰州外语学院的宿舍是兰州交大之外最好的宿舍，尤其是女生宿舍，分为八人间和四人间，四人间有阳台，有卫生间，床是高低的那种，而且里面很干净，冷水是一直供应的，热水是早上6点-7点，中午12.00-1.00，下午4.30-6.00。宿舍插孔有三个吧，如果住下铺就不用买插线板了。

---分类---
   
