---学校名 ：  兰州职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  兰州市安宁区刘沙公路37号

---介绍---
   兰州职业技术学院位于兰州市安宁高新开发区，占地面积462余亩，在校生    8000多人，教职工575人。设有11个系80个专业，其中数控技术、汽车检测与维修技术、动漫设计与制作、物流管理、酒店管理、计算机应用技术、应用日语等为社会亟需的应用型专业。
学院以“文化立院” 为办学理念， “国粹砺人”为办学特色， “公诚勤勇”为校训。学院长期坚持把京剧文化融入到育人的全过程，创新大学生思想政治教育的载体、内容和形式，用优秀民族传统文化磨砺和提升师生精神及品格。重视学生综合素质、基础技能的培养和提高，严谨治学，严格管理，在全国高校中名列前茅。
学院坚持走国际化办学之路。先后与英、美、日、德、俄、瑞典等国的教育机构开展交流与合作。与日本国日中新世纪会合作，建立了“中日新世纪西部青少年交流中心”，在教育、文化、环保、生物、旅游、动漫技术等领域开展长期交流与合作。
学院与台湾南亚技术学院、南荣技术学院建立了合作办学关系，在文化交流、师生互访、科研资讯、专业建设、实验室建设等方面开展合作交流。
学院狠抓教学质量，注重学科建设。汽车发动机结构与原理、汽车电子控制技术、电子商务、计算机网络实用技术、点NET平台WEB程序设计与开发被评为“省级精品课程”。 学生多次在国家、省级高职高专英语口语、图形图像处理、会计实务、计算机网络技术等技能比赛中获得殊荣。与国际著名企业惠普、微软等百余家企业建立了长期合作办学关系。学院荣获“全国职业教育先进单位”、“全国精神文明建设工作先进单位”等荣誉。
学院建有兰州市第四国家职业技能鉴定所、全国计算机信息高新技术考试73-038考试站、国家职业资格全国统一鉴定考前培训机构等培训鉴定机构。学生就业面向全国，与数百家知名企业、大中型企业、事业单位建立了长期用人合作关系，毕业生深受社会和企事业单位的好评。
发展中的兰州职业技术学院，将立足兰州，服务区域经济，建成办学理念先进，文化特色鲜明，教育模式独特的“省内一流，全国领先、走向世界”的综合性高职院校。

---学费---
   学费：
当前学费：4000元/学年。

---其他---
   宿舍：
旧宿舍为八人间，上下铺，桌子连在一起的，每人一个。新宿舍楼有阳台。宿舍内有网络接口，可以自带电脑办理宽带。

---分类---
   
