---学校名 ：  甘肃警察职业学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  兰州市城关区左家湾169号

---介绍---
   甘肃警察职业学院是大专层次的全日制公安普通高等职业学校，隶属甘肃省公安厅。
学院座落在兰州市城关区左家湾169号，占地面积182亩。教学楼、实验楼、图书信息中心、训练场、警务训练馆、警官培训中心、警苑大学生公寓、办公楼等教学、办公、生活设施齐全。具有一支结构合理，整体素质良好的教师队伍。现开设刑事侦查、警察管理、交通管理、治安管理、经济犯罪侦查、禁毒6个专业和刑事技术、特警2个专业方向。综合规模为2500人。附设公安自学考试辅导站，在职公安民警和在校学生可参加中国人民公安大学开办的公安管理专业本、专科自学考试。学院按照公安部的统一要求，对学生实行警务化管理。培养政治业务合格、纪律严明、身心健康、适应基层公安工作需要的高等应用型人才。

---学费---
   学费：
我院收费严格按照甘肃省计委、物价局、教育厅核准的标准执行。学费4500元/生 .年，住宿费900元/生 .年。
奖学金：
1、奖学金：学院设甲、乙、丙等奖学金和单项奖学金。受奖面30%。
2、特困生补助：对生活困难的学生实行补助政策，每学期评定一次，享受面10%。
3、助学贷款：凡家庭经济困难的学生，可申请生源地国家助学贷款。 
另外，根据政策规定，部分优秀学生还可享受国家奖学金和国家助学金。

---其他---
   宿舍：
学校后勤服务保障体系完善，学生公寓设有四人间、六人间，室内均配有固定电话、风扇、暖气、生活柜、阳台、千兆宽带网、独立洗漱间、卫生间等。

---分类---
   
