---学校名 ：  甘肃林业职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省天水市麦积区马跑泉路58号

---介绍---
   甘肃林业职业技术学院是一所具有高等学历教育招生资格的公办全日制普通高等学校，创建于1956年。为适应西部生态环境建设的需要，2001年7月经甘肃省人民政府批准，由原国家级重点中专甘肃省林业学校改建为高职学院。
2003年，学院被教育部、财政部确定为中央财政重点支持建设的地方示范性高职院校。2004年12月，被甘肃省委、省政府命名为省级文明单位。2005年，获得“甘肃省创建绿色学校活动先进学校”称号。2006年，获得“甘肃省林业科技工作先进单位”称号。2007年5月，通过了教育部高职高专院校人才培养工作水平评估，评估结论为优秀。2007年8月，被国家教育部、财政部确立为国家示范性高等职业院校。
学院占地4150亩（其中实验林场3700亩），建筑面积16.8万平方米，办学设施齐全，布局合理，环境优美。建有各类专业实验室及实训基地62个，多媒体教室8个，拥有教学用计算机1080台，图书馆藏书36万册。教学、科研仪器设备总值4820万元。其中，荒漠化防治实验室已建成省级重点实验室，遥感技术实训基地、环境监测实验室、地理信息技术实训基地等校级重点实验室已达到省内领先水平；有近30年历史的树木标本室于2000年加入英国皇家邱园植物园网络系统，并被编入《中国植物标本馆索引》；校区综合实训基地占地55亩，能够完成园林技术等相关专业的300多项实训任务及相关科研工作；位于麦积山风景区的实验林场占地3700亩，现已建成集教学、科研、生产为一体的适合高职教育的教学实训基地，能够完成林业技术等相关专业的40多项实训任务及相关科研工作。在北京、陕西、江苏、广东等省（区）及省内各地建有各专业所需的长期、稳定的校外实训基地78个。
学院设有林业工程、园林工程、环境工程、测绘工程、建筑工程、信息工程、经济管理、基础部、成人教育部等9个教学系（部）。开设26个专业。学院以甘肃为主、面向全国招生，现有全日制在校生5901人，成人本、专科函授学员800人。学院坚持“引进优化、培养提高”的方针，打造了一支高水平、有特色的师资队伍。现有教职工428人，其中专任教师306人，“双师型”教师160人，教授6人，副教授88人，硕士研究生以上学历教师60人；在省内外有关高校、工程技术单位、科研院所聘请客座教授16人，兼职教师70人,外籍教师1人。在教师中坚持开展师德师风教育活动，以教风带学风，以学风促校风，营造了良好的育人氛围。学院先后有12名教师获得国家或省部级奖励。
学院2008年招生专业有林业技术、环境监测与治理技术等26个专业。其中，林业技术专业于2002年被教育部确定为高职高专重点建设精品专业，建筑装饰技术专业于2004年被教育部、建设部确定为建设行业技能型紧缺人才培养专业，林业技术、环境监测与治理技术、工程测量技术、计算机应用技术等4个专业被确定为省级教学改革试点专业。2007年林业技术、环境监测与治理技术、水土保持三个专业被国家教育部、财政部确立为示范性重点支持建设专业。
学院坚持教学、科研、生产相结合。建院以来，全院教师主持或参加教研、科研课题96项，已鉴定通过56项，其中23项获得省、市（厅）级科技进步奖；承担完成了40余个生产项目；主编或参编教材、著作82部，其中9部获市（厅）级科技进步奖;在省级以上学术刊物上发表论文800余篇，其中2篇论文被录入EI索引库。
国家对高层次技能型人才的迫切需求，为学院毕业生提供了广阔的就业空间，同时，学院狠抓毕业生就业工作，在“长江三角洲”地区建立我院毕业生就业服务站，为我院应、往届毕业生提供了就业平台，确保了毕业生及时就业，提高了毕业生就业率，使我院毕业生就业率达90%以上。
2008年学院共计划招生2500名。招生对象为甘肃、青海、陕西、河北、内蒙、四川、云南、山东、湖南、西藏、重庆、安徽、新疆、宁夏等十四个省（自治区）普通高中毕业生和三职生（职业中学、中专、中技毕业生），计划形式全部为统招生。
在办学实践中，甘肃林业职业技术学院认真实践“三个代表”重要思想，全面树立和落实科学发展观，与时俱进，开拓创新，走出了一条在改革中发展，在发展中壮大的成功之路，从而成为甘肃省培养生态环境建设高等技术人才的重要基地，为甘肃省乃至我国西部的经济社会发展做出了积极的贡献。在新的征程中，甘肃林业职业技术学院将以崭新的姿态，以实施国家示范性高职院校建设项目为契机，加快改革和发展步伐，进一步改善办学条件，突出办学特色，全面提高教育教学质量，努力建成一所办学实力雄厚、社会认可度高、辐射能力强的示范性高等职业教育名校，为甘肃省及西部生态环境建设培养更多的高等技术人才而努力奋斗。

---学费---
   学费：
当前学费：4500元/学年（普通专业）
我院是公办全日制普通高校，收费严格执行省物价局、省财政厅的规定标准。收费标准为：4500元/年。

---其他---
   宿舍：
宿舍大都是八人间的，男生宿舍还好一点，是在新宿舍楼上，并且还带一个阳台，而女生的宿舍楼则差一些，大多数系住的是旧宿舍楼，没有阳台的，而只有个别系住新宿舍楼，一个宿舍楼有阳台，另一个宿舍楼则是没有阳台的。比起工校来说，宿舍还是不错的。
食堂：
学校建有多个食堂，其中包括一个清真食堂。饭菜品种多样化可供随意挑选。分量足，物美价廉。食堂定期会有人来检查卫生，餐具也会每天都清洗并消毒，所以同学们大可放心食品安全卫生问题。

---分类---
   
