---学校名 ：  国际关系学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区坡上村12号

---介绍---
   国际关系学院（University of International Relations），简称国关，地处北京市西郊风景区，由中华人民共和国教育部直属，为财政部6所“小规模试点高校“之一，是以外语、国际问题为教学科研的全国重点大学。
国际关系学院曾为诞生新中国第一批“将军大使”开办培训班；五十年代首创侧重外国当代语言学习的教学方法；改革开放初期率先完成从单纯外语专业向复合型涉外专业的转型。国际关系学院多次受到党和国家领导人的重视和关怀，周恩来总理曾亲自批准建校并到校视察；陈毅元帅亲笔题写院名；江泽民1994年又亲笔题词：“努力把国际关系学院办成富有特色的一流大学”。
根据2015年3月学校官网显示，学校校园面积13.2公顷，校舍建筑面积10万多平方米；辖8个教学系部，开办10个本科专业；图书馆藏书37万册；有在校全日制研究生近500余人。

---学费---
   学费：
2014年学费为：国际政治、国际经济与贸易、法学、传播学、信息管理与信息系统、行政管理专业学费标准为每学年5000元人民币;英语、日语和法语专业学费标准为每学年6000元人民币。
奖学金：
学校实行奖学金制度，并依据国家规定评审国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。对于经济特别困难的考生，学校按照国家规定建立新生入学“绿色通道”，通过国家助学贷款、特困生补助或勤工助学等形式，帮助学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生一律住校，实行公寓制管理，住宿费750-1200元/人年。
食堂：
学院设有学生食堂,还专设清真小吃部。
平均伙食标准：
学生每月平均伙食约450元。

---分类---
   
