---学校名 ：  甘肃工业职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省天水市羲皇大道中段

---介绍---
   甘肃工业职业技术学院是一所公办、全日制普通高等学校。学院位于中国历史文化名城甘肃省天水市，毗邻闻名中外的麦积山石窟，处于规划中的天水市新城区中心。学院始建于1979年，是甘肃省最早成立的高职院校之一。学院占地327亩，校舍建筑总面积127333平方米，图书馆藏书32万余册。学院教学、实习、运动、生活设施配套齐全，校园布局合理、花木繁茂、碧草如茵、环境优美。
经过30多年的发展壮大，学院积累了丰富的办学经验，形成了科学的办学体系，具有较强的办学实力和强劲的发展潜力。现设有资源勘查系、建筑工程系、信息工程系、电子工程系、电气工程系、水文地质与工程地质系、化学与环境工程系、测绘工程系、经济管理系、旅游系、艺术设计系、工程管理系、基础学科部、继续教育部等“十二系二部”，共27个专业，44个专业方向。专业设置呈现出“以工科为主，文、经、管类兼顾，协调发展”的建设格局。其中区域地质调查与矿产普查、水文与工程地质、地球物理勘查技术、岩土工程技术、钻探技术、工业分析与检验、工程测量技术、旅游管理等专业已发展为特色优势专业。
学院坚持中国特色社会主义教育理论体系，坚持“服务经济社会需要，引领区域社会发展”的办学理念和“立足行业，服务甘肃，面向全国”的服务宗旨，努力提高办学质量，突出办学特色。学院注重工学一体的办学方式，建有54个实验实训室和1个国防科技工业高等职业教育实训基地，53个校外实训基地。学院以“2+1”(文、经、管类专业学生前两年校内学习，最后一年校外顶岗实习)、“2.5+0.5”（理工类专业学生最后一学期校外顶岗实习）教学模式为重点，创新了与行业“全方位合作”、“订单式培养”、“实训→试用→就业一条龙”的人才培养模式。毕业生具有扎实的专业技能和良好的职业素养，通过培训可获得相关专业国家职业资格证书。我院学生在国内资源类、测绘类、艺术设计类、计算机类、旅游类等专业技能大赛中取得了骄人的成绩。近三年来，共获得全国奖项58人次，省级奖项49人次，其中2009年资源勘查系在全国资源类技能竞赛中获金奖4项，银奖3项，铜奖8项。
学院拥有一支结构合理、业务素质高的教师队伍，现有教职工545人（含外聘教师254人）， 其中教授、副教授（研究员、高级实验师）63人，讲师（工程师）104人，“双师型”教师182人。学院面向全国19个省（自治区、直辖市）招生，办学规模不断扩大，现有在校生近9000人，至今已为国家培养了13000多名中、高级应用型人才。
学院从实际出发，结合我院办学特点，树立“科研服务意识”。自升高职以来，在国内外期刊公开发表论文256篇，完成省、校级科研项目60项，出版著作（教材）32部。主持了国土资源厅中川地区金矿成矿规律研究（国家财政支持项目）项目，协作与组织了世行文化自然遗产天水麦积山名胜区项目、甘谷县第二次全国土地调查、新疆福海县蒙库区区域地质调查、甘肃甘南地区区域地质矿产调查等多项产学研项目。
学院十分重视高校间的学术交流与人才联合培养，与省内外高职院校建立了广泛的联系和交流，通过资源共享，优势互补，使我院学生能够充分利用国内优质教育资源，开阔眼界，提高技能。与西安建筑科技大学、西安电子科技大学、西北师范大学、兰州交通大学、兰州理工大学等高校建立了稳定的人才培养机制，学生在校期间即可通过“专升本”考试，在对口院校或我院接受本科教育。
在30多年的建设与发展中，学院形成了“团结、拼搏、求实、创新”的优良校风。目前，学院正以中国特色社会主义理论体系为指导，优化人才培养体系，增强服务社会功能，积极拓宽学生就业领域，实现我院规模、结构、质量、效益协调发展，努力把我院建设成为一所“行业著名，地方闻名，国内知名”的高等职业院校。在“关中—天水经济区”建设的推动下，在西部大开发的热潮中，我院必将成为西部高校群中一颗璀璨的明珠。

---学费---
   学费：
当前学费：4000~4500元/学年
奖学金：
一、国家和学校奖学金（覆盖面9%）：
1、国家奖学金：成绩特别优异的在校学生，可享受国家奖学金8000元；
2、国家励志奖学金：品学兼优的家庭经济困难学生，可享受国家励志奖学金5000元；
3、学校奖学金：校级三好学生标兵2000元。
二、国家和学校助学金（覆盖面63%）：
1、国家和学校助学金用于资助家庭困难且学习认真努力的学生。其中国家助学金共分三个等级：一等助学金3000元，二等助学金2000元，三等助学金1000元；
2、学校每年划拨专项经费设立特困生补助，对家庭特别贫困的学生给予特困生补助,对因发生自然灾害出现生活困难的贫困生给予临时性生活补助。
三、社会类奖（助）学（基）金：
1、深圳—甘肃助学金1000元；
2、其他和我院开展校企联合办学的企事业单位设立的专项奖（助）学（基）金。
四、生源地信用助学贷款：
家庭经济困难的普通高校新生或者在校生，可在入学前户籍所在县（市、区）办理生源地信用助学贷款。生源地信用助学贷款按年度申请、审批和发放，每个贷款人每年申请的贷款额度最高不超过6000元，主要用于解决学生在校期间的学费和住宿费问题。

---其他---
   宿舍：
我院7栋标准化公寓，实行标准化管理，公寓费每年700元。房间宽敞明亮，干净卫生。同学们还可自己动手装饰宿舍，把它打造成一个自己喜欢的空间，让它更加温馨更有家的感觉。
食堂：
我院建有高标准的学生食堂：
1、甘肃工业职业技术学院第一食堂：提供优质、节俭的大众餐品。
2、甘肃工业职业技术学院第二食堂：该食堂是2009年我院新建的高标准、标准化食堂，设有大众食堂、清真食堂、教职工食堂，根据不同的消费层次，满足各地学子需求。

---分类---
   
