---学校名 ：  武威职业学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  武威市凉州区皇台路102号

---介绍---
   武威职业学院是2003年4月经甘肃省人民政府批准，教育部备案的一所独立设置的全日制普通公办高职院校。2010年11月，被教育部、财政部确定为“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校立项建设单位。学院目前占地面积771亩（总体规划1186亩），校舍建筑面积28.49万平方米，固定资产7.6亿元，教学仪器设备总值5412.12万元；图书馆馆藏图书40.95万册。有122个校内实训室、148个校外实训基地。
学院现有各类注册学生14116人，其中：全日制在校生9111人、继续教育学生5005人。毕业生以基础扎实、技术过硬、勤奋实干而深受社会欢迎。自建院以来，已为国家培养了25000多名高素质高技能专门人才。学院主动与行业、企业合作办学，与140多家企业建立了合作关系，每个专业都建立了4个以上校外实训基地和顶岗实习点。毕业生年平均就业率保持在88%以上。
学院设有11个教学机构、15个管理机构、2个教辅机构。在职教职工447人，其中：教授9人，副教授（含高级工程师）90人，讲师177人，博士3人，硕士研究生108人，双师素质教师390人。外聘兼职教师162人。近年来，我院教师在省级以上刊物发表论文900多篇，主编教材80余部，主持省科技厅、省教育厅立项的省级科研项目7项。
学院开设49个高职专科专业和9个专业方向，有7个国家级重点专业，5个省级示范性重点专业、1个省级特色专业。已建成省级精品课程5门，有省级教学成果奖4项，省级教学团队1个，省级教学名师、优秀教师4人。
学院办学成绩显著，先后被评为“全国创建平安校园示范学校”、“全国第一批节约型公共机构示范单位”、“甘肃省省级示范性高等职业院校”、甘肃省“园丁奖”教育系统先进集体、 “省级文明单位”、“甘肃省绿色文明学校”。
武威职业学院的建设和发展，倾注了省、市领导的大量心血，得到了社会各界的关心支持。力争在“十二五”期间把学院建设成为能适应区域经济建设发展需要，特色鲜明、优势突出、全国一流、西部示范的国家示范性职业学院。

---学费---
   学费：
当前学费：3500-3800元/年（普通专科专业）
奖学金：
为了鼓励广大学生刻苦学习，学院建立了完善的奖学金制度。学生享受国家奖学金及各种补贴，目前已有多名学生获得国家奖学金，金额为8000元。2014年，我院学生3855人次共获得国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院奖学金、学院助学金等奖、助学金总计约785.97万元，获奖率近44.5%；1929名贫困学生获得生源地信用贷款等各类助学贷款总计约968.285万元。此外，我院还通过学费减免、勤工助学、社会资助等方式，帮助贫困学生顺利完成学业，保证不让一个贫困学生因为生活困难而放弃学业。

---其他---
   宿舍：
我院现有学生宿舍楼十一幢，全部实行公寓制管理，收费标准每生每年500元；每个新生需购置统一的床上用品，价格由省教育厅甘肃省高校学生公寓床上用品统一招标确定。宿舍是八人一间，男生宿舍带电话，阳台，公共卫生间和水房，女生5号和6号也是公用卫生间，4号带单独卫生间和洗手间。床上有防潮的棕榈床垫。除了女生4号楼没有柜子，其他宿舍都有。所有宿舍楼下面都有小商店，楼下有移动联通和电信的缴费地方，很方便。学校电信的信号不好，因为用的人实在太多了。男生宿舍1号2号星期六和星期天全天有电，女生宿舍只有星期六晚上有电，再就下自习后有电。
食堂：
学院有三层餐厅楼两幢，饭菜供应品种多样，价格适宜，且设有清真餐厅。食堂内设施先进，干净卫生，统一采用刷卡制。

---分类---
   
