---学校名 ：  甘肃交通职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  兰州市安宁区邱家湾128号

---介绍---
   甘肃交通职业技术学院是经省政府批准，国家教育部备案的交通类全日制普通高等职业院校，2009年4月由省交通厅划转至省教育厅。学院的前身是成立于1956年的甘肃省交通学校。半个多世纪以来，经过几代人的不懈努力，学院办学规模不断扩大，办学条件逐步改善，办学特色日益凸显，办学实力不断增强。近年来，学院进一步明确了“立足交通，面向社会，突出特色，强化素能”的办学方针，提出了“遵循教育规律，适应市场需求，强调行业特色，实行产教结合，突出实践技能，提高综合素质”的教育理念，坚持以社会需求为目标，以服务为宗旨，以就业为导向，走工学结合、产学合作的办学路线，努力培养适应生产、建设、管理和服务第一线需要的高素质技能型专业人才。形成了规模、质量、结构、效益协调发展的良好格局。学院先后被上级有关部门授予国家实施“技能型紧缺人才培养培训基地”、“甘肃省专业技术人员继续教育基地”、“省级文明单位”、“省级文明单位标兵”等称号。
学院现有在职教职工213人，专业技术人员190人，其中副高以上职称教师61人，“双师型”教师近90人；有5个实验中心，7个微机室，27个实验室；拥有设备先进的教学楼、实验楼、图书馆及电子阅览室，图书馆累计馆藏文献50万余册，现刊420种，报纸56种，并拥有全球最大的CNKI中文期刊全文数据库、Apabi电子图书数据库、馆藏文献数据库等。学院拥有固定资产1亿多元，建有设施齐备的学生公寓楼和饮食多样的学生餐厅(单设民族餐厅)，还配有各种类型的多媒体教室和快捷畅通的校园网。
学院在册全日制学生4600余人，设有公路桥梁系、汽车与筑机工程系、管理工程系、信息工程系、基础教学部等5个教学单位，开设了道路桥梁工程技术、汽车运用技术、物流管理、计算机应用技术等28个专业方向。学院在进行全日制办学的基础上，开办多层次的成人函授学历教育和岗位培训工作，拥有9个鉴定工种的国家第24职业技能鉴定所以及特殊工种技能鉴定站。
2011年1月，甘肃省交通运输厅和甘肃省教育厅签署了两厅共建甘肃交通职业技术学院的协议，为学院的建设发展夯实了基础和为学院的发展提供了就业保障。学院坚持 “以就业为导向”的办学指导思想，努力开拓学生就业渠道，建立了学生就业保障体系。学院在省内40余家企事业单位建立了稳定的实习实训基地，并签订了就业合作意向。在人才培养过程中，学院积极推行“多证书”制度，使毕业生的双证率近几年一直保持在90%以上。我院每年有部分学生通过参加专升本考入高校继续深造，近年来，我院参加专升本考试的学生成绩突出，居同类院校前列。
学院历经50多年的发展，为国家和我省经济建设有交通行业培养并输送了13000余名合格人才，推出了大批科研成果，成为我省交通专业技术人才的“摇篮”，甘肃公路交通行业中80%的专业技术人才毕业于我院，他们已经成为甘肃地方公路建设和交通管理部门的领导和业务骨干。
目前，学院在省教育厅和学院党委的正确领导下，以学院十二五发展规划为蓝图，全院上下凝心聚力、创先争优、乘势而上、加速发展，力争要把交通职业教育的伟大事业继续推向前进。

---学费---
   学费：
当前学费：4500元/学年
奖学金：
为鼓励学生努力学习，学校设有各种奖学金。校内奖学金包括一等奖学金1000元／年，二等奖学金600元／年，三等奖学金400元／年；另外还有单项奖学金、三好学生、优秀学生干部和优秀团员，受奖面达12%左右。品学兼优的学生可以申报8000元／年的国家奖学金，品学兼优且家庭贫困的学生还可申报5000元/年的国家励志奖学金。

---其他---
   宿舍：
宿舍是6人间和8人间，电限时。网络可以自己拉，是电信的。宿舍无独立卫生间，每层有两个公共卫生间，空间还蛮大的。

---分类---
   
