---学校名 ：  甘肃农业职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市城关区段家滩路425号

---介绍---
   甘肃农业职业技术学院座落于金城兰州，始建于1907年（光绪33年）兰州道彭英甲创建的 “甘肃官立农林学堂”，是一所甘肃省政府批准、国家教育部备案的公办高等职业院校，是全国职业教育种植类专业示范学校，是人力资源和社会保障部设立的农业行业、化工行业特有工种职业技能鉴定站，是甘肃省专业技术人员继续教育基地，首届甘肃十大杰出职业院校。
学院现有农业技术系、园林工程系、畜牧兽医系、经济管理系、食品化工系和基础部6个教学系（部），“三农”研究所、高等职业教育研究所2个研究所，设有作物生产技术、种子生产与经营、生物技术及应用、生物制药技术、园艺技术、园林技术、园林工程技术、设施农业技术、农业机械应用技术、会计电算化、财务管理、经济管理、物流管理、营销与策划、计算机应用技术、计算机网络技术、畜牧兽医、兽医、动物防疫与检疫、食品营养与检测、食品生物技术、营养与食品卫生、应用化工技术、工业分析与检验、有机化工生产等26个专业，10个校内实训中心，63个专业实验室，1个职业技能鉴定所，1个教学实习实训农场，85处校外实习基地。学院占地面积282亩，建筑面积11.18万平方米。在职教职工212人，其中教授、研究员10名，副教授56名，讲师86名。全日制在校学生5000名。
多年来，学院坚持服务“三农”，培养了四万多名农村各类大专、中专人才，努力推动农村经济现代化建设；坚持开展应用型农业科学研究，积极推动农业产业化格局；坚持开展农民创业培训和实用技术培训，大力推进农民职业化进程。先后承担国家和省列小麦、胡麻育种科研推广、863攻关、948引进、甘草和苦参栽培、“星火科技”培训、农民创业培训、阳光工程等项目，与美国、意大利、加拿大、以色列、奥地利及国际玉米小麦改良中心等国家和国际组织建立了长期的合作关系。科研推广项目曾获国家科技进步奖1项，农牧渔业丰收奖4项，省科技进步奖33项，地厅级奖46项。
学院坚持服务发展、促进就业和学生可持续发展，坚持产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一，重视人格教育、产品导向的职业教育和农业创业教育，狠抓教育教学改革，教研成果获省级教学奖1项厅级教学成果奖8项，积极探索多层次、有特色的办学模式，走出了一条产学研结合的职业教育新路子。

---学费---
   学费：
学费和住宿费的收取，执行甘肃省物价局统一核定的标准。学费：4500元/年/人；住宿费：500—900元/年/人。

---其他---
   宿舍：
宿舍大部分为八人间和10人间。上下都是床。桌子是几张小桌子连在一起的。房间宽敞明亮，干净卫生。同学们还可动手自己装饰宿舍，让它更加温馨更有家的感觉。
宿舍：
学校建有两个食堂，一个大众食堂，一个清真食堂。两个食堂的饭菜味道都很不错，价格也便宜。食堂统一采用刷卡制。

---分类---
   
