---学校名 ：  甘肃畜牧工程职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省武威市黄羊镇镇北路6号

---介绍---
   甘肃畜牧工程职业技术学院是经甘肃省人民政府批准，由原甘肃省农业机械化学校和甘肃省畜牧学校两所国家级重点中专合并组建而成的专科层次的普通高校。隶属甘肃省农牧厅。
学院位于古丝绸之路重镇武威市黄羊镇，占地面积3234亩，其中校园634亩，实训基地2600亩，校舍建筑面积20万平方米，固定资产总值达1.34亿元。图书馆藏书30万册，中外文期刊300多种。设有微机检索系统和电子阅览室。
学院现有全日制在校生5200多人，教职工340人，其中教授、副教授70人，讲师134人。有博士2人、硕士26人，双师型教师71人。从高等院校、科研单位、企业聘请客座教授和实训指导教师100多名。
学院现有专业实验室65个，有畜禽养殖实训中心、动物医院、实习工厂、数控加工中心、汽车电控检测中心和汽车驾驶员培训学校等校内实训基地8个，稳定的校外实训基地60多个。建有语音室、微机室、多媒体教室和校园网等现代化教育教学设施。
学院现设车辆工程系、电子信息工程系、机械工程系、畜牧系、兽医系、食品科学系和基础部。开设汽车制造与装配技术、汽车检测与维修技术、汽车电子技术、汽车技术服务与营销、机电设备维修与管理、机电一体化技术、电气自动化技术、计算机应用技术、电子信息工程技术、机械制造与自动化、数控技术、模具设计与制造、焊接技术及自动化、畜牧、兽医、饲料与动物营养、动物防疫检疫、食品加工技术、食品营养与检测等23个专业。其中，数控技术、汽车检测与维修技术、机械设计与制造、机械加工技术等专业是国家教育部、劳动和社会保障部确定的国家技能型紧缺人才培养专业，畜牧兽医专业是教育部确定的国家级骨干专业，兽医专业是省教育厅确定的省级骨干示范专业。
学院设有"农业行业特有工种职业技能鉴定站"、"全国计算机等级考试站"、"全国计算机高新技术考试站"、"甘肃省省级专业技术人员继续教育基地"、"汽车驾驶员培训学校"等。与甘肃农业大学、兰州理工大学等高校联合开办了自考大专班、本科班。学院实施课程内容与资格认证相结合的"教证合一"教学模式，每个学生在获得毕业证的同时还要获得计算机等级证、外语等级证、职业技能资格证等，以增强学生的就业竞争能力。
学院坚持走教学、科研、生产相结合之路，立足地方、依托地方、服务地方。围绕教学搞科研，依靠科研求发展。先后主持完成了40多项科研推广项目，其中，获国家农牧渔业丰收奖3项、省部级科技进步奖17项、地（厅）级科技进步奖20多项。主编、参编教材140余部，累计在省部级以上刊物发表论文1500多篇。
学院坚持工学结合、校企合作的培养模式，开展"订单教育"。先后创办了以企业冠名的"大北农班"、"酒钢班"等。通过"订单教育"和"零距离"培养，为学生就业搭建了"直通车"。多年来，各专业毕业生就业率一直保持在98%以上，形成了"出口畅，招生旺"的可喜局面。

---学费---
   学费：
当前学费：4200~4500元/学年
奖学金：
1、通过“奖、贷（国家助学贷款）、补、减”等措施帮助品学兼优的特困生顺利完成学业。
2、国家奖学金每人每年8000元，适用于奖励全日制高职在校生中二年级以上特别优秀的学生（全国每年奖励5万名）；
3、国家励志奖学金每人每年5000元，适用于奖励全日制高职在校生中二年级以上品学兼优的家庭经济困难学生，资助面约3%；
4、高职生国家助学金，每学年评定一次，平均每人每年2000元，资助面约占20%；
5、贫困生可享受生源地助学贷款。
6、学院设立“何康基金”、“深圳助学金”。

---其他---
   宿舍：
男生宿舍为六人间，七张床，多出来的一张床可以用来放东西。每人有一个柜子放东西。宿舍很宽敞，卫生问题也要自己保持才能有一个干净舒适的环境。

---分类---
   
