---学校名 ：  甘肃机电职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省天水市秦州区赤峪路107号

---介绍---
   甘肃机电职业技术学院是经甘肃省人民政府批准、国家教育部备案的一所具有高等学历教育招生资格的公办全日制普通高等院校，隶属于甘肃省工业和信息化委员会。学院前身是甘肃机械电子职工大学，2001年经甘肃省教育厅批准具有普通高校高职招生资格，开展高等职业教育。2007年，学校申请改建普通高职院校，通过甘肃省高校设置委员会评审。2009年5月，甘肃省人民政府批准成立甘肃机电职业技术学院。2010年4月，学院通过国家教育部备案。2010年9月6日，学院正式挂牌成立。
学院是普通专科层次的高等院校，主要招收普通高中毕业生及三校生，培养专科层次的高职生，同时开展专科层次的成人教育，现有普通高职、函授本科、成人专科、中职等各类在校学生一万余人。
学院占地面积约386亩，建筑面积15.96万平方米，固定资产总值1.9亿元，其中教学仪器设备总值4226万元，图书馆藏书23.53万册。学院现有宽敞明亮的教学楼5栋，学生公寓9栋，校内实践基地6个，实训实验室60余个，其中有数控、机电和电工电子3个国家级技能型紧缺人才培养基地，有设施齐备的标准田径运动场2个、足球场2个、篮排球场15个等体育场地，拥有完备的教学、实验、实训设备，拥有多媒体视听教学系统、电子阅览室、电教中心和千兆校园网等现代化教学设施。
学院设有兰州校区，兰州校区由兰州石油化工机器厂教学点、兰州通用机器厂教学点、兰州长风机器厂教学点等3个教学点组成，校区专业设置、教学计划、招生计划等教育教学工作由学院统筹安排。
学院创新用人模式，采取正式引进、长短期聘用相结合的方式补充教师队伍。现有教职工416人，其中教授、副教授63人，享受国务院特殊津贴专家1名，具有博士、硕士学位56人，“双师型”教师83人。有一批获得过国家和省市表彰奖励的教学骨干，有50余名来自企业具有丰富实践经验的工程师、技师担任专业教师和实习实训指导教师。学院大力倡导“以科研凝聚教师队伍，以科研提高教学质量”，近年来，教师承担省、市级科技攻关项目22项，其中1项达到国际先进水平，5项达到国内领先水平，并有多项成果获得奖励。2012年，学院获“全国教科研先进单位”荣誉称号。教师主编参编教材70部，发表国家级论文56篇、省部级论文186篇。
学院2004年被教育部等六部委确定为数控专业技能型紧缺人才培训院校和国家机电项目高技能人才培训基地；2006年被省委、省政府评为“全省教育系统先进集体”；2007年被教育部、人事部等六部委评为“全国教育系统先进集体”；2008年被省委、省政府评为“甘肃省精神文明建设先进单位”；2009年被省委、省政府评为“甘肃省民族团结模范集体”；2009年省教育厅依托甘肃机电职业技术学院，成立甘肃省机电职业教育集团，以服务为宗旨，以专业建设为纽带，以城乡结合、校企合作为主要形式，以招生、教学、实训和就业为合作重点，建设甘肃省机电类专业共享型实训基地；2010年被省政府授予“省级文明单位”；2011年被省工信委评选为“2011年度职业教育先进单位”等。
学院设有机械工程系、现代制造工程系、电气工程系、经济与信息管理系、基础教学部、体育教学部、继续教育部、工业中心、信息中心等教学实训机构，设有国家第41和78职业技能鉴定所、全国计算机等级考试点、国家教育部NIT考试中心、全国CAD等级考试点、CAXA软件培训中心、甘肃天水制造业信息化培训中心、兰州理工大学本科函授站、兰州商学院本科函授站、西安交通大学远程教育本科函授站等教学辅助机构，为学生学习和实践提供了良好的环境。
学院以科学发展观为指导，坚持以发展为中心，以改革为动力，按照“知能合一、敢为人先”的办学理念，积极培育学院精神和学院特色，注重学生的全面发展和实践操作技能的培养，全面实行“以项目为支撑的模块化教学改革”，努力构建和谐校园，为建成“特色鲜明、国内一流”的高职院校而努力奋斗。

---学费---
   学费：
我院是一所经国家教育部批准备案的一所具有高等学历教育招生资格的公办全日制高等院校，学院严格按照甘肃省教育厅、甘肃省物价局和甘肃省财政厅规定的标准收费，学费4500元/年（会计电算化专业、电子商务专业和计算机信息管理专业学费4200元/年），住宿费每年700元。
奖学金：
学院按照甘肃省人民政府《关于建立健全普通本科高校高等职业院校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》（甘政发[2007]79号），结合我院实际，建立了“以政府资助为主，社会资助并举”的资助体系。目前我院学生享有的资助项目主要有以下几种：
1、国家奖学金。国家奖学金由中央政府出资设立，用于奖励高等学校全日制在校学生中特别优秀的学生，全国每年资助5万名，奖励标准为每生每年8000元。
2、国家励志奖学金。中央与地方共同设立国家励志奖学金，用于奖励资助普通本科高校和高等职业学校全日制本专科在校生中品学兼优的家庭经济困难学生，资助面平均约占全国高校在校生的3%，资助标准为每生每年5000元。
3、国家助学金。国家助学金资助面平均约占全国普通本科高校和高等职业学校在校生总数的20%，财政部、教育部根据生源情况、平均生活费用、院校类别等因素综合确定各省资助面。平均资助标准为每生每年3000元。
4、深圳—甘肃助学金。用于资助家庭经济困难学生。每生每学年1000元。
5、生源地信用助学贷款。2007年秋季学期开始实施，申请学生每年申请额度不得低于1000元，不得高于6000元，具体金额根据学生在校学费和住宿费实际需求确定。
6、院级奖学金。一等奖1000元/学年，二等奖600元/学年，三等奖400元/学年，享受比例分别为10%、10%、20% 。特殊贡献奖200元/学年，比例不限，由学院学术委员会审批。
7、其他资助项目。由学院从事业经费中划拨专项资金、接受企事业单位、社会团体、个人捐助等资金构成，具体发放根据实际情况制订。

---其他---
   宿舍：
学院现有学生公寓楼9幢，并有2人间和3人间，学生可申请住宿。
食堂：
学院有多个学生餐厅，并专门设有清真餐厅，饭菜品种多，花样全，可满足少数民族就餐需求。

---分类---
   
