---学校名 ：  白银矿冶职业技术学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  白银市建设北路135号

---介绍---
   白银矿冶职业技术学院（原白银有色金属职工大学）是由甘肃省政府批准、国家教育部备案的普通高等职业院校，已有30多年的办学历史。2001年取得高等学历教育招生资格。现已形成以资源开发、有色金属采矿、选矿、冶炼、化工等专业为特色，以机电一体化、数控技术等专业为优势的全日制普通高等职业院校。
学院老校区占地面积202亩（新校区占地476亩，一期3万m2正在加紧建设中），现有教职工206人，其中专职教师170人，具有高级职称的52人，中级职称的79人，专职教师中具有研究生学历的8人，大学本科以上110人。已形成了专业门类齐全、层次较高、教学经验丰富的教师队伍。学院现有各级各类在校学生3370人，校内建有数控加工及维修等10个专业的实训基地，可提供千余名学生同时实习，将理论教学与技能训练紧密地结合起来，真正实现了“零距离教学”。学院图书馆现有藏书9万余册和电子图书5万余册。有数控车床、数控加工中心、普通机床、电火花、线切割等各类实训设备和实验教学仪器1026台（套），学院还与白银有色集团股份有限公司各企业建立了矿山、冶炼、机电类等15个校外实习基地，拥有计算机教室6个、多媒体教室8个、计算机达800多台。 
学院以学历和职业技术教育为主，实行学历教育与职业资格并重，突出专业技能培育，培养具有专科学历层次和高素质的高技能人才。自建校以来，为白银有色集团股份有限公司和社会培养了几万名采矿、选矿、冶炼、化工、钳工、电工与仪表、土建工程、焊接技术、汽车检测及维修、计算机应用、经济管理、财务会计等各方面的各级专业技术人才，学院与西安交大联合举办了工商管理研究生班，与兰州大学联办了网络学院，学生在校期间享受国家助学金、奖学金及特困生困难补助。近年来，学院发展迅速，成绩喜人，2009年学院代表甘肃省和集团公司参加“第三届全国职工技能大赛”，取得了“数控机床装调与维修”第17名、“数控车”第22名和“数控铣”第22名的好成绩，王荣华同学获“甘肃省五一劳动奖章 ”，同时 学院荣获“全国企业职工教育培训先进单位”荣誉称号。2010年甘肃省第四届数控技能大赛中，在甘肃省第三届技工院校职业技能大赛中我院师生再一次取得优异成绩，同时余正存、高永祥获“甘肃省五一劳动奖章”。优异的办学成绩展示了学院卓越的办学水平。
学院是国家劳动和社会保障部批准的甘肃省第64国家职业技能鉴定所、有色金属行业特有工种职业技能鉴定22号站、全国计算机信息高新技术考试站、全国计算机等级考试考点、国家信息产业部授权的CEAC国家信息化培训认证中心、中国企业联合会授予的远程培训基地和管理岗位远程培训中心、国家劳动和社会保障部授予职业指导教学训练基地、共青团中央授予青年创业培训基地、中央财政支持的数控实训基地。目前，国家十分重视发展职业技术教育，市场急需大量职业技术人才和高技能人才，高技能技术人才就业前景十分广阔，学院将积极开拓发展空间，全面致力于高技能人才的培养，为甘肃及西部地区提供人才支持。

---学费---
   学费：
当前学费：4500元/学年
奖学金：
我院正式学籍的二年级以上（含二年级）的全日制专科（高职）学生，符合以下条件：
第一条  国家奖学金
1）.在校期间学习成绩平均在90分以上，单科成绩在85分以上，综合测评结果位居年级前列。
2）.国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。
3）.名额分配与预算下达，由甘肃省教育厅资助管理中心分配下达。
第二条 国家励志奖学金
1）.在校期间学习成绩平均85分以上，单科成绩在80分以上，综合测评结果位居年级前列。
2）.国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元。
3）.名额分配与预算下达。由甘肃省教育厅资助管理中心分配下达。
第三条 国家助学金
1）.在校期间学习成绩平均80分以上，单科成绩在75分以上，综合测评结果位居年级前列。
2）.奖励标准为一等每人每年3800元、二等每人每年3200元、三等每人每年2600元。
3）.名额分配与预算下达。由甘肃省教育厅资助管理中心分配下达。
第四条 学院励志奖学金
1）.学习努力，各门功课平均成绩70分以上，综合测评成绩排名在班级前10—15名。
2).团结同学，品德高尚，热爱劳动，具有良好的卫生习惯，积极参加学院组织的各种社会公益活动和文体活动；
3).家庭经济困难或比较困难，生活简朴。
4).奖励标准为一等每人每年800元、二等每人每年500元、三等每人每年300元。
5).名额分配与预算下达，由白银矿冶职业技术学院学生资助管理中心分配下达。

---其他---
   宿舍：
宿舍是上床下桌，上面是床铺下面是电脑桌，然后每个人都有一个可上锁的柜子，可以放衣服和贵重物品。房间宽敞明亮，干净卫生，网线接口，暖气等等基础设施都有。学生们可以自己动手装饰宿舍，把它打造成有自己风格的空间，让它看起来更加温馨，更有家的感觉。
食堂：
学校食堂统一采用刷卡制，食堂内饭菜种类多样化，可供学生随意挑选。无需自带餐具，食堂的餐具每天都会进行清洗和消毒处理，卫生问题同学们可以放心。

---分类---
   
