---学校名 ：  甘肃卫生职业学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市东岗西路60号

---介绍---
   甘肃卫生职业学院是经甘肃省人民政府批准设置、教育部备案的公办全日制普通高等学校，是甘肃省唯一一所卫生类高等职业学院。学院隶属甘肃省教育厅，其前身是创建于1956年的甘肃省卫生学校。学校是首批“省部级重点中等职业学校”、首批“国家级重点中等职业学校”、首批全国护理专业技能型紧缺人才示范性培训基地、首批国家中等职业教育改革发展示范校，是全国卫生职业教育教学指导委员会委员及护理分委会主任委员单位、中华医学会全国卫生职业教育研究会常务副主任和秘书长单位、中国职教学会教学工作委员会常务理事单位、甘肃省卫生职业教育集团秘书长单位。半个多世纪以来，学院培养毕业生近4万人，被誉为陇原医药卫生服务人才的“摇篮”。
学院地处兰州市城关区中心地带，与兰州大学第一医院、甘肃省人民医院、甘肃中医药大学附属医院等三甲医院和兰州大学、甘肃中医药大学、兰州财经大学等高校相邻。学院现有占地面积155亩，分两个校区（校本部50亩，位居兰州市城关区东岗西路60号；东校区105亩，位居兰州市城关区段家滩路809号），总建筑面积10.6万平方米。学院教学、生活、体育等配套设施齐全，有满足各专业教学的先进设备、远程教学系统和多媒体教学系统，有50多个专业实训室，教学仪器设备总值5500余万元，图书馆藏书20万册（含6万册电子书刊）。
学院现有教职工230人，其中专任教师140人；副教授51人，讲师62人；有硕士61人，博士1人。
学院现有全日制在校生6000余人，开设有护理、助产、口腔医学、口腔医学技术、医学检验技术、医学影像技术、药学等10个专业及专业方向，形成了门类齐全的医药卫生高职教育专业群。其中护理、涉外护理、助产、医学影像技术、口腔医学技术等专业曾被评为省级示范专业，医学检验技术、药学专业曾被评为省级骨干专业。
学院的发展立足兰州，面向甘肃，辐射西北，重点为甘肃省基层医疗卫生机构培养下得去、用得上、留得住的专科层次技术技能型专业人才，为甘肃省基层医疗卫生机构卫生技术人员提供继续教育和远程医学教育服务。学院是全省重要的医疗卫生技术人才培养基地、医学科学研究基地、医学信息交流基地和卫生技术人员继续医学教育基地。学院遵循“医德为先，技能为本，服务师生成长，服务人民健康”的办学指导思想，以人才培养为中心，以学科建设为龙头，以岗位需求为导向，努力创新办学机制，着力深化教育教学改革，不断提高教学质量，大力培养医药卫生行业一线需要的高素质技能型人才。
未来，甘肃卫生职业学院将不断解放思想，与时俱进，坚持以内涵建设为中心，以质量提升为目标；遵循“勤奋自强 厚德 博学”的校训，创建特色鲜明、质量优良的高等卫生职业院校；以厚德博学之师，育勤奋自强之人；努力为卫生事业发展作出更加卓越的贡献。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
我院东西两个校区，环境优雅，生活设施齐全，收费标准为700元/年。学生宿舍实行公寓化管理，给学生提供了舒适的学习、生活条件。学院按统一标准配置床单、被套、枕头等部分生活用品(详见新生报到须知)，由新生在报到时统一购买。为方便学生的学习和生活，每幢学生公寓均设有管理室，有专职人员为学生提供优质服务。
食堂：
东、西两个校区的学生食堂均实行电信翼机通售饭，卫生、方便、快捷，并设有清真餐厅为民族学生用餐提供方便。

---分类---
   
