---学校名 ：  兰州科技职业学院----
省市 ：  甘肃省
地址 ：  甘肃省兰州市东部科技新城园区大道1号

---介绍---
   兰州科技职业学院（后简称“学院”）是经甘肃省人民政府批准成立，教育部备案、纳入国家普通高校统一招生计划，独立颁发学历证书的一所全日制普通高等职业院校。
学院始建于1996年。建校之初校名为甘肃省国防中等专业学校，主要进行普通中专学历教育。在此阶段形成了具有一定规模和良好教学水平的医疗卫生、信息管理、机械加工3大类专业。2005年，学校整体接收了原兰州军区医学高等专科学校的图书馆、医学实验室，聘请了医学专业教授、讲师到学校来任教；自2006年开始，学院积极响应省政府倡导的中西部职业教育对口支援计划，与外省院校联合举办了护理、临床医学、口腔医学共3个专业，进行专科层次人才培养。
学院始终秉承“办人民满意的高职教育”的治校理念，坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学结合发展道路”的办学方针，解放思想，更新观念，积极探索人才培养的有效途径，不断深化人才培养模式改革，全面推进专业建设、师资队伍建设和实习实训建设，加强学生职业技能和综合素质的培养。经过多年的探索、改进和发展，学院的办学规模不断扩大，办学条件不断改善，办学质量不断提高，综合办学实力显著增强，为甘肃地区经济社会发展培养了一大批高素质技术技能型人才。2013年5月经省政府批准升格为普通高职院校。2014年5月，顺利通过教育部备案，当年纳入普通高考招生计划，现有在校生1006人。
学院占地面积148611平方米，建筑面积64019平方米，图书馆现有纸质藏书10.8万册。标准化400米塑胶跑道、足球场、综合礼堂等体育文化场所一应俱全。
学院设医学系、经济管理系、机电工程系和信息化网络教育中心。开办设了计算机应用、数控加工技术、焊接技术及自动化、会计电算化、护理、连锁经营管理6个专业。
学院现有教师57人，其中副高级以上专业技术职务教师11人，占教师总数的19.2%。具有研究生学历或硕士及以上学位的教师7人，占15.2%；校内专任教师中 “双师”素质教师1人，占0.02%。充实的师资队伍，科学的教育、教学管理，为全面提高学生素质创造了良好的条件。
学院建有涵盖基础医学、经济管理、机械设计制造类专业的各类实验、实训室33间；各类实验、实训设备总价值29700余万元；2010年以来，学院先后投资1500余万元，建设了数控加工，焊接技术及自动化、义齿加工3个校内实训基地和9个机动车驾驶员培训基地。这些校办企业和实验、实训基地的建立，使学院形成了“校中有企，企中有校”的办学格局，保证了学院的可持续发展。近年来，学院大力推进质量工程，不断深化教学改革，人才培养质量不断提高，社会影响力不断提升，走出了一条内涵建设、科学发展的特色办学之路。

---学费---
   学费：
学院收费严格按照甘肃省教育厅、甘肃省物价局、甘肃省财政厅有关文件的规定执行，学费8000元/年。

---其他---
   宿舍：
住宿费900一学年，一个宿舍8个人4张床上下铺。进门右手边有一个储蓄柜8个格挡。每个宿舍有一个电源插座一个日光灯一个暖气片，电源插座有部分损坏使用时要注意。厕所在宿舍走廊尽头和水房挨着。宿舍门没有安锁。并且学校是军事化管理行李不让放到宿舍里必须放到储蓄间里。
食堂：
学校的食堂统一采用刷卡制，食堂饭菜种类齐全，可供学生随意挑选，价格便宜，分量足，食堂工作人员服务态度也好。同学们无需自备餐具，食堂的碗筷每天都会进行清洗并且消毒，学生们用餐时大可放心。

---分类---
   
