---学校名 ：  贵州大学----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市花溪区

---介绍---
   贵州大学创建于1902年，历经贵州大学堂、省立贵州大学、国立贵州农工学院、国立贵州大学等时期，1950年10月定名为贵州大学。1997年8月，与贵州农学院等院校合并。2004年8月，与贵州工业大学合并；同年12月，成为教育部与贵州省人民政府共建高校；2005年9月，进入国家 “211工程”大学建设行列；2012年，被列为国家“中西部高校综合能力提升工程”14所高校之一。
1951年11月，毛泽东同志亲笔题写“贵州大学”校名。1985至1988年，胡锦涛同志在贵州任省委书记时，十分关心贵州大学的建设和发展，多次到学校视察和指导工作，并成为学校85级应用数学班的“名誉班员”。2011年5月，习近平同志视察贵州大学，殷切希望贵州大学在贵州经济社会发展中作出更大的贡献。
学校占地面积5351.6亩，图书馆馆藏图书文献330余万册，设有24个学院、2个公共教学部，有136个本科专业，涵盖哲学、经济学、法学、文学、历史学、教育学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等11个学科门类。在校全日制本科学生45000人，研究生8000人；在校学生中有少数民族学生16000人。有在职职工4222人，其中，专任教师2474人，具有博士、硕士学位1537人，教授510人、副教授1226人。有中国工程院院士1人、教育部“长江学者奖励计划”特聘（讲座）教授2人、国家杰出青年科学基金获得者1人、国务院学位委员会学科评议组成员1人、国家有突出贡献中青年专家7人、新世纪“百千万人才工程”专家6人、教育部高等学校教学指导委员会委员9人、教育部新世纪优秀科技人才13人、贵州省核心专家8人、贵州省省管专家55人。
学校拥有国家级重点学科1个、省级重点学科24个、博士后科研流动站5个、一级学科博士点9个、二级学科博士点47个、一级学科硕士点46个、二级学科硕士点195个、专业硕士学位授权点13个，国家工程技术研究中心（共建）1个、国家重点实验室培育基地1个、国家地方联合工程实验室（工程研究中心）2个、教育部重点实验室（中心）5个、省级重点实验室（中心、基地）35个、国家级教学基地及示范点5个、省级人文社科研究基地6个。学校尤其注重培育发展特色优势学科和服务贵州区域经济社会发展，建有中国白酒研究院、少数民族风情生态旅游研究中心、生态城镇化规划研究中心、石漠化改造与生态农业研究中心、东盟研究院、阳明研究院、遵义红色文化与马克思主义中国化研究中心等研究机构。
近年来，学校共承担省部级以上科研项目1332项。其中，国家“973”、“863”、国家自然科学基金、国家社会科学基金等300项，获国家科技进步二等奖2项、省部级奖励248项，获授权专利270项，11人获贵州省青年创新人才奖。
学校与40多个国家和地区的140余所高校或研究机构建立了交流与合作关系，是教育部教育援外基地、中国政府奖学金院校、科技部国际科技合作基地，在美国普莱斯比大学建立了孔子学院。此外，学校在IAUP（国际大学校长联盟）、AUAP（亚太大学联盟）等国际组织中发挥了积极作用。2008年以来，学校承办或协办了5届“中国—东盟教育交流周”。
学校是浙江大学对口帮扶高校，与西安交通大学、四川大学、重庆大学、中南大学、西南大学、广西大学、云南大学等7所中西部高校签订了战略合作协议。

---学费---
   学费：
3500-4400元/年(普通本科专业)
文史类专业学费为3800-4400元/年，理工类专业学费为3500-4400元/年。
奖学金：
学校设有优秀学生奖学金、专业奖学金等，奖励品学兼优的学生。并按国家有关规定，通过国家助学贷款、困难补助金、勤工助学、减免学费等多项有效措施，帮助经济困难学生完成学业，决不让学生因家庭经济困难而辍学。

---其他---
   食堂：
为给大学生们提供了便捷的生活服务，学校设有学生超市、邮政局、储蓄所及自动取款机等设施。饮食服务中心为大学生提供大众化的伙食以及南北风味小吃，并为少数民族同学开有清贞食堂。学校的校园网络为全校师生的学习、工作和生活提供了更加广阔和自由的信息化空间。随着后勤社会化改革步伐的加快，学校的后勤管理将会更加完善。兴建中的教学楼，学生公寓，广场，将进一步改善学生的学习生活环境。
宿舍：
学生住宿实行公寓化的管理，费用在500－1200元/年。室内有电话，有4人间，6人间，8人间。为给大学生们提供了便捷的生活服务，学校设有学生超市、邮政局、储蓄所及自动取款机等设施。

---分类---
   211,卓越计划,
