---学校名 ：  贵州医科大学----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市北京路9号

---介绍---
   贵州医科大学地处祖国西南的避暑之都——林城贵阳。其前身为创建于1938年的国立贵阳医学院，是当时隶属于教育部的九所国立医学院校之一。1950年更名为贵阳医学院，2015年更名为贵州医科大学，是贵州省唯一拥有医学学士——硕士——博士完整人才培养体系的省属重点高校。
1938年3月，为谋战时急切之需，立西南之医学基础，在首任院长、我国早期热带病学专家、医学教育家李宗恩博士的带领下，杨崇瑞、朱章赓、汤佩?松、贾魁、杨济时、刘维德、洪谦、林绍文、侯宝璋、张孝骞、郭秉宽、王季午、朱懋根、李瑞麟、李漪、王志均等大批文学、医学先驱云集贵医，在室如悬磬的环境中，国立贵阳医学院应运而生，开创了贵州高等医学教育之先河。
经过七十多年的砥砺前行，学校现有2个校区，占地面积1800余亩，在校全日制学生14000余人，研究生1600余人。教学科研仪器设备总值2亿余元，图书馆藏书 121万册，数字图书 4952GB。设有20个教学单位，27个本科专业，涵盖医学、理学、社会学科、文学、工学、管理学等六大学科门类。在职职工1400余人，其中具有博士学位250余人，正高职称220余人、副高380余人。有国家杰出专业技术人才2人、“候鸟型”高层次人才18人、“百千万人才工程”国家级一二层次专家3人、国家卫计委有突出贡献中青年专家4人、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者4人、教育部专业教学指导委员会委员3人、全国优秀科技工作者3人、全国“五一”劳动奖章获得者3人、全国模范教师2人、全国优秀教师3人、贵州省核心专家6人、贵州省省管专家25人、二级教授14人、享受国务院特殊津贴47人。
学校拥有省级重点学科7个、省级特色重点学科4个、国家卫计委临床重点建设专科4个，博士后科研流动站1个、一级学科博士学位授权点1个、二级学科博士学位授权点8个、一级学科硕士学位授权点6个、二级学科硕士学位授权点46个、专业硕士学位授权点5个。有国家和部级科研平台11个，省级23个；各级科研创新团队15个。其中，国家工程技术研究中心（共建）1个、国家地方联合工程实验室（工程研究中心）2个、教育部重点实验室（中心）3个、省级重点实验室（中心、基地）3个、国家级教学示范中心1个，是国家农药登记毒理学试验单位和国家级药物临床实验机构。
近五年，获国家级、省部级科研成果奖33项，其中国家科技进步二等奖1项，贵州省科技进步一等奖2项、二等奖8项。承担各级各类科研项目1552项，其中国家自然科学基金重点项目、国家科技支撑计划、科技部重大专项、科技部国际科技合作项目、国家自然科学基金等国家级科研项目131项。发表学术论文3490篇，主编或参编国家级规划教材90余部、学术专著66部。

---学费---
   学费：
3500-3600元/年（普通本科专业）
理工类普通本科专业的学费为3500-3600元/年
奖学金：
1.对品学兼优的学生，学校设有多种奖学金。
2.为解决家庭贫困学生入学问题，学校与国家开发银行贵州省分行(建设银行代理)合作开通“绿色通道”，协助办理助学贷款相关手续。注：开通生源地贷款地区的学生必须在当地办理贷款，学校不能办理该类学生的贷款相关手续。

---其他---
   食堂：
校内设有多个学生餐厅，菜品繁多，物美价廉，可以满足学生就餐需求。
宿舍：
统一是八人间的，分3种，第一种是水泥地，没有卫生间，第二种是有卫生间，水泥地，第三种是有卫生间，瓷砖地。寝室大约20平米，上下铺，四人一张桌子，一人一个柜子。寝室里没有空调，卫生间里没有热水器，冬天一般是要去澡堂。也有学生浴室。

---分类---
   
