---学校名 ：  贵州师范大学----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市云岩区宝山北路116号

---介绍---
   贵州师范大学的前身——“国立贵阳师范学院”创建于1941年，新中国成立后更名为“贵阳师范学院”；1985年改名为“贵州师范大学”，1996年被贵州省人民政府确定为省属重点大学；2004年原贵州理工职业技术学院并入；2006年被列入教育部“对口支援西部高校计划”，与厦门大学结成对口支援关系；2008年接受教育部本科教学工作水平评估，获“优秀学校”称号；2010年2月被国务院学位委员会正式批准确定为立项建设的新增博士学位授予单位，并于2013年2月顺利通过专家验收。
学校地处有“中国避暑之都”美誉的林城——贵州省省会贵阳市，现有三个校区，分别坐落在云岩区、白云区和花溪区（正在建设中），占地面积3000亩。有全日制在校学生35000余人，其中本专科学生20000余人（不含求是学院）、硕士研究生2500余人。共有教职工2171人。设有19个学院、1所继续教育学院、1所独立学院（求是学院）、1个教学部。
学校有67个本科专业，16个一级学科硕士学位授权点、92个二级学科硕士学位授权点、3个硕士专业学位点（含19个专业领域），具备应届本科生攻读硕士学位推免权。现有7个全国高校本科特色专业建设点、5个国家级本科专业综合改革试点项目、8个省级特色重点学科、8个省级重点学科、19个省级高校示范性本科专业（特色专业），学科专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等11个学科门类，形成了以教师教育为特色的多科性学科布局。
学校大力实施人才强校战略，师资队伍结构不断改善。现有专职教师1556人，教师中有教授249人、副教授565人；教师中243人具有博士学位、865人具有硕士学位。学科队伍中有“候鸟型”特聘教授65人，其中中国工程院院士2人、“长江学者奖励计划”3人；国家级中青年有突出贡献专家1人、新世纪百千万人才工程国家级人选1人、教育部新世纪优秀人才支持计划人选3人、全国高校“教学名师”1人、教育部专业指导委员会委员3人、享受国务院特殊津贴专家25人、享受省政府特殊津贴专家8人、贵州省核心专家1人、省管专家20人、省优秀青年科技人才5人、省青年创新人才奖3人、省高校哲学社会科学学术带头人23人、省高等学校“教学名师”16人。现有国家级教学团队1个、省级教学团队5个。
学校教育教学资源较为丰富，是全省高素质创新型人才培养的重要基地。现有1个省级教师教学发展示范中心、2个省级重点学科人才培养基地、20门省级精品课程、4个省级实验教学示范中心。贵州省中小学骨干教师培训基地、贵州省心理健康骨干教师培训中心、贵州省大学生文化素质教育基地、贵州省教师教育现代化教学实习基地、全国外语考试贵州考试中心、信息技术及应用培训基地、高等学校教育技术培训中心、贵州省高校师资培训中心、贵州省教师资格认定指导中心、贵州省教师教学发展示范中心、贵州省高考评卷基地、贵州省美术设计类专业考试基地等挂靠在学校。

---学费---
   学费：
3000-3300元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3000-3200元/年；理工类普通本科专业的学费为3200-3300元/年。
奖学金：
我校设有下列各项奖学金、助学金：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、专业奖学金、社会捐资设立的奖助学金（如华藏奖学金、邓廷琮教育基金等），建立以助学贷款为主的奖、贷、勤、减、免、补资助体系。

---其他---
   食堂:
白云校区现有5个食堂，一食堂和三食堂紧挨在一起，饭菜大众化，二食堂比较小，早上的糯米饭很好吃，四食堂是教师食堂，大厅比较像饭店那样，五食堂是民族餐厅，主要是为了回族同学开设的，但是炒饭很好吃。学校外面还有一条小吃街，可以用以改善伙食。
宿舍:
一般是上下铺，有六人间和四人间供选择，每个人都有自己的书桌，虽然桌子不大，放笔记本或台式机都可以的。
社团:
贵州师范大学学生创业者协会是贵州师范大学一支具有悠久历史和实践经验丰富的老牌协会，协会自创办以来一直是师大“五星级社团”，2010年被贵州省评为“省级优秀社团”。
军训:
一般提前三天去学校报道，军训10天左右，然后休息几天开始上课。军训条件不是很好，要做好心理准备。物质上也要做好充足的准备，军训的伙食有的人习惯有的人不习惯，最好带一点零食什么的，不过训练上强度不大。

---分类---
   
