---学校名 ：  遵义师范学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省遵义市上海路830号

---介绍---
   遵义师范学院位于闻名中外、有“转折之城、会议之都”美誉的革命历史文化名城——遵义市。学院本部座落在凤凰山麓、湘江河畔，湘江河绕校而过，三面环水，绿荫如带，成就了校园优雅的环境。青青凤凰山，悠悠湘江水，在山与水的交融中，校园具有了独特灵性。深厚的文化底蕴，优美的自然环境，学院成为莘莘学子精神的港湾、心灵的皈依！一批批学子从祖国各地来到这里，指点江山、激扬文字，在星辉斑斓里放歌，最终实现了彩虹一般的梦想，扬帆远航，奔赴在社会建设的各条战线上。
遵义师范学院是一所拥有百年师范传统的学府。1907年，遵义初级师范学堂在“兴学培养师资”的理念下应运而生，开启了遵义现代师范教育的先河,1958年正式成立遵义师范专科学校，2001年升格为遵义师范学院。2007年以良好的成绩顺利通过国家教育部本科教学工作水平评估。百年老校，百年薪火相传，目前，遵义师院人正为实现“强本争硕”的目标而奋斗。
遵义师范学院是一所具有红色革命传统的学校，红军长征经过遵义的时候，毛泽东、朱德等老一辈革命家在原校址召开过万人大会，接受革命影响的学生们踊跃参加革命，从这里走出了周林、雍文涛、韩念龙、陈沂等老一辈革命家，学院成了黔北新思想新文化的传播中心。
百年时光荏苒，百年师魂铸就，著名教育家黄齐生、现代著名作家蹇先艾等先后出任校长，为学校开创了良好的校风和学风，孕育了底蕴深厚的学术氛围。经过百年发展，学院形成了“厚德树人，笃学致用”的校训、“遵道循义、敦品励学”的校风、“道业并重，德识双馨”的教风、“力学力思、求知求是”的学风。以“立足西部、服务山乡”为己任，为黔北、贵州培养了大量扎根西部、面向基层的中小学优秀教师，堪称黔北教师摇篮。现在，遵义师院学生已走出了贵州，在全国各地施展他们的才华，播撒着遵义师院人求真务实、艰苦创业的奋斗精神。
遵义师范学院现有四个校区，占地面积751亩，校舍面积24万平方米，教学行政用房13万平方米。学院有一支经验丰富的师资队伍，教职工909人，专任教师649人，其中具有硕士学位以上教师244人，教授64人，副教授272人，讲师344人，外籍教师2人。现有教育科学学院、物理与机电工程学院、化学化工学院、人文与传播学院、外国语学院、政治经济与管理学院、历史文化与旅游管理学院、数学与计算科学学院、生命科学学院、计算机与信息科学学院、美术学院、音乐与舞蹈学院、体育学院、马克思主义学院、继续教育学院等15个学院，32个本科专业（含3个方向）和24个专科专业，学院已面向23个省、市、自治区招生，现有普通本专科在校生12500人。在近年来就业竞争日益激烈的情况下，我院的就业率始终保持在92%以上。
学院的办学定位是：扬自身师范教育之长，面向基层，服务基础教育及地方经济社会发展，以师范教育为主、有针对性地发展非师范教育，培养适应基础教育改革及地方经济社会发展需要的留得住、用得上、下得去的本科应用型人才，成为在西部有特色有一定影响的师范院校。

---学费---
   学费：
3200-3300元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3200-3300元/年；理工类普通本科专业的学费为3300元/年；艺术类普通本科专业的学费为5900-6000元/年。
奖学金：
实行专业奖学金制度；在校生同时享受“国家奖学金”的评定.

---其他---
   宿舍：
学生实行公寓式住宿。有四人间、六人间、八人间不等。

---分类---
   
