---学校名 ：  中央音乐学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京西城区鲍家街43号

---介绍---
   中央音乐学院（Central Conservatory of Music），简称“央音”，位于首都北京。学院成立于1949年，是一所培养高级专门音乐人才的高等学府，直属于中华人民共和国教育部，是全国艺术院校中唯一的一所“211工程”重点建设大学。 
学校原为1940年在重庆青木关成立、抗战胜利后复员南京的国立音乐院。1949年在天津由国立音乐院（含幼年班）、东北鲁迅文艺学校音工团、华北大学文艺学校音乐系、国立北平艺术专科学校音乐系，以及分设于上海、香港两地的中华音乐院等音乐教育机构合并组建而成，同年底正式定为现名，1950年初夏补行成立典礼。1952年全国高校院系调整中燕京大学音乐系并入。1958年自天津迁至北京现址。1960年被确定为国家重点高等学校，1999年被列入国家“211工程”重点建设学校。学校原隶属于文化部，2000年划转教育部管理。
中央音乐学院在继承中华民族音乐传统和经验的同时，不断吸纳世界各国、各民族的优秀音乐文化，以博大的胸怀，容纳各种学术力量，保持旺盛的活力。

---学费---
   学费：
根据教育部规定，我院实行收费入学。凡2016年入学的新生均需缴纳学费。我院经物价部门批准，现行本科各专业每生每年学费标准为：音乐学专业、作曲与作曲技术理论专业8000元，音乐表演专业10000元。
奖学金：
对于经济特别困难学生，我院设有奖、助、勤、贷、补等一系列资助政策。经济困难学生可根据学院有关条例要求向学院提出申请，具体自助方法可从我院校园网主页“了解学院--学院机构--学生工作部”查询。
考生被录取厚，除钢琴、打击乐器（小军鼓除外）和竖琴外，其他乐器一律自备。学生参加各类艺术实践活动，演出服装均有学院统一规定标准，由学生自备。

---其他---
   宿舍：
宿舍楼：4或6人间，公共卫生间
空调：空调要看随机安排，冬天有暖气。
澡堂：公共浴室。
上网：可以在自己的宿舍里申请宽带。
食堂：
3个食堂，有清真食堂，价格和味道都还可以。

---分类---
   211,
