---学校名 ：  铜仁学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省铜仁市清水大道103号

---介绍---
   铜仁学院是2006年2月14日经国家教育部正式批准成立的一所地方性本科学院。其前身是1978年经国务院批准成立的铜仁师范高等专科学校，有着二十多年的办学历史，为社会输送了成千上万的各级各类人才。
学院位于“西部名城”贵州省铜仁地区铜仁市北郊美丽的锦江河畔，校内松柏参天，绿树如茵，环境优美，被贵州省人民政府誉为“文明学校”。学院新校区位于原铜仁地区东风林场（森林公园、苗圃场），占到3260亩，自?然环境更加优美，是建设园林式大学校园的理想场所。
学院现有三个校区（本部、北校区、新校区），总占地3530亩，建有校舍建筑面积16万多平方米。拥有网络中心、计算机中心及语言、物理、生物、化学等基础和标准化实验室、多媒体教室、微格教室等现代化教学实验设施，教学仪器设备总值2100万元。图书馆为省级优质馆，藏书50余万册，有各类报刊、期刊1300余种，有全国公开发行的学报。建有全国计算机等级考试贵州考试中心考点、全国英语水平等级考试贵州考试中心考点、铜仁地区教师资格培训及考试考点，成立有黔东文化研究中心。是铜仁地区中小学校长培训基地、教师培养培训基地、旅游培训基地和其他各类应用人才的培养培训基地。
学院现有教职工623人，其中专任教师407人。有教授12人，副高职称143人，博士1人，硕士学位教师77人。有享受政府津贴专家6人、曾宪梓教育基金奖获得者4人、全国优秀教师4人。聘有客座教授16人，外籍教师4人。有全日制普通本、专科在校生6989人，其中本科生1921人（含与师大联办本科420人），专科生3715人，五年制专科1353人（含中职467人）。另有成人脱产、函授生257人。
学院目前设有12个系（含北校区3个系）、1个教学部和1所附中，有涉及文学、理学、教育学、法学、管理学、历史学、农学等7大学科门类43个专业，其中：教师教育专业36个，非教师教育专业7个。学院在加强现有专业建设的基础上，努力适应规模发展的需要和人才市场的需求，不断增设与经济社会发展联系紧密、特色优势明显、生命力较强的新专业，尤其是非教师教育专业，积极为地方经济社会发展培养所需的各级各类人才。目前学院已设置本科专业16个，每年可望增设本科专业3—4个，逐步从以专科教育为主发展为以本科教育为主；以教师教育为主发展为教师教育和非教师教育并举的综合性地方学院。
学院始终坚持“质量立校、科研兴校、人才强校”的发展战略，不断提升办学内涵，积极推进三大建设（师资队伍建设、学科专业建设、新校区建设），做到本、专科并重，教学与科研并重，规模与质量并重。学院科研氛围浓厚，教育教学质量不断提高，大多数毕业生已成为地方经济社会发展的中坚力量，有些毕业生已走上重要的业务岗位和领导岗位。学院已成为铜仁地区在“科教兴铜”、“人才强区”和实施西部大开发战略格局中十分重要的人才培养、培训基地。

---学费---
   学费：
3200-3300元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3200元/年；理工类普通本科专业的学费为3200-3300元/年，艺术类普通本科专业的学费为6000元/年。

---其他---
   宿舍：
在老校区，校舍有4种：一种是700的，六个人住；一种是500的，八个人住；一种是800的，四个人住（数量很少）；一种是550的，八个住。前三种室内有卫生间。

---分类---
   
