---学校名 ：  兴义民族师范学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省兴义市湖南路32号

---介绍---
   兴义民族师范学院是2009年3月经国家教育部正式批准设立的全日制本科院校。近年来，学校积极推进本科建设，加快转型发展，在校园建设、师资队伍、教学科研和人才培养等方面取得新的进展。学校占地面积1173.29亩，校舍建筑总面积26.16万平方米，现有21个管理部门、14个二级学院，27个本科专业。在职教职工628人，其中：专任教师439人，教授、副教授200人，硕士、博士275人。现有学生6779人，毕业生就业率稳定在85%。
兴义民族师范学院具有悠久的办学历史，缘起于1813年的笔山书院，肇基于1978年的兴义师范专科学校，1982年改名为黔西南民族师专，1993年又改名为黔西南民族师范高等专科学校。2009年3月，经教育部批准正式升格为兴义民族师范学院，系省州共建的一所地方性全日制本科院校。学校秉承"勤学、尚美、求实、创新"的校训，将人才培养与地方经济社会发展紧密结合，不断提高办学水平和办学层次。为国家培养各级各类人才2万多人，为黔西南州的经济社会发展作出了积极贡献，取得了良好的社会声誉。
学校积极推进教学改革，调整学科专业方向，提高教育教学质量，顺利实现了转型发展。本科专业及方向增加到34个，专业涵盖了文学、理学、工学、法学、教育学、管理学、历史学、艺术学等八大学科门类。学校坚持"立校之本在教学，强校之路在科研"的理念，建立完善科研激励机制，调动广大教学、科研人员从事科研工作的积极性和创造性。升本以来，获国家哲学社会科学基金项目立项2项，省社科规划课题6项，省长基金资助项目9项，省科学技术基金项目11项，地厅级项目立项63项。与专科时期相比，实现省级、国家级科研课题零的突破，获得国家级项目2项、省级项目26项、省级科研成果奖2项。
学校大力加强师资、干部队伍建设，改善人才队伍的结构。专任教师，干部队伍中高学历、高职称比例逐年提高。

---学费---
   学费：
3100-3900元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3100-3200元/年；理工类普通本科专业的学费为3400-3900元/年。
奖学金：
（1）国家奖学金：根据国家、省有关文件精神，设立国家奖学金，奖励取得正式学籍，品学兼优且家庭经济困难的在校全日制大学生。金额为8000元/人年。
（2）国家励志奖学金：由中央和地方政府共同出资设立的，奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生的奖学金。金额为5000元/人年。

---其他---
   宿舍：
新校区寝室环境很好..6人一间，有独立卫生间和.淋浴。

---分类---
   
