---学校名 ：  安顺学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省安顺经济技术开发区学院路25号

---介绍---
   安顺学院是2006年经国家教育部批准组建的一所公办综合性全日制普通本科高校，办学历史可追溯到1938年成立的黔江师范学校，迄今已有近80年的办学历史。2016年通过教育部本科教学工作合格评估。
学校坐落于闻名中外的黄果树瀑布以东40公里处的甲级开放城市、国家优秀旅游城市、贵州历史文化名城——贵州省安顺市。校园占地面积1113亩，教学行政用房10.88万平方米，学生宿舍5.01万平方米，馆藏纸质图书57万余册，电子资源数据库13个，校外实习实训基地90余个。
学校设有16个二级学院、4个教研教学部、8个教学科研辅助机构。开设有40个普通本科专业，专业设置涵盖经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等10大学科门类，全日制在校生7125人，生源覆盖全国21个省（自治区、直辖市），形成了以文、理、教育学科为主，多学科协调发展的办学格局。
学校建设有省级人文社科研究基地1个、省级学会1个、省级社科研究机构1个、省级少数民族传统体育项目训练基地1个、省级国家职业技能鉴定所1个、省级特殊教育师资培训中心1个、省教育厅工程中心1个、省级协同创新中心1个、院士工作站1个、省土壤污染控制与修复技术工程中心1个、省禽蛋工程研究中心1个和2个省教育厅创新团队。学校另有省级特色重点学科1个、省级重点学科2个、省级重点支持学科5个、省级特色专业2个、省级专业综合改革试点专业4个、省级特色重点实验室1个、省级教学团队2个、校级研究中心3个。
学校坚持人才强校，大力培养引进高层次人才，全面提高教师队伍整体素质。教师队伍总人数为667人，其中专任教师430余人，教授及正高级职称59人、副教授及副高级职称241人，具有硕士、博士学位教师508人（其中博士及在读博士84人）。省管专家3人，享受省政府津贴专家2人，省优秀青年科技人才2人，省级教学名师4人，省高校哲学社会科学学术带头人3人，安顺市市管专家24人。
学校坚持科研兴校，科研水平不断提升。近五年来，学校共承担科研项目744项，其中国家级项目13项，省级项目145项，地厅级项目267项。学校教师累计发表论文2473篇，其中被SCI、SSCI、EI等科学引文收录68篇，出版著作38部。
学校坚持开放办学，积极开展校际交流合作，探索推进国际化进程。先后与韩国、日本、马来西亚、泰国等国外高校及青岛大学、武汉理工大学、中国石油大学、贵州大学等国内高校，在教学、科研和研究生教育等方面建立了合作关系。
在新形势下，学校将秉承“安道乐学，顺理笃行”的校训，围绕“地方性、应用型”的发展要求，大力实施“质量立校、特色兴校、人才强校、科研促校”战略，着力加强内涵建设，全面提高人才培养、科学研究和社会服务的质量，积极推进文化传承与创新，提升学校综合竞争力和对区域经济社会发展的贡献率，为建设西部知名、省内前列、办学特色鲜明的综合性应用型大学而努力。

---学费---
   学费：
3830-4200元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3830-4100元/年；理工类普通本科专业的学费为3830-4200元/年；艺术类普通本科专业的学费为9000元/年

---其他---
   宿舍：
6人间，独立卫生间，宿舍内不提供热水，有电脑桌，可以自己拉网线，水电正常供应。偶尔停水没有洗衣机。

---分类---
   
