---学校名 ：  凯里学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省凯里经济开发区开元大道3号

---介绍---
   凯里学院是2006年经教育部批准建立的一所全日制公办普通本科学校。学院占地面积1659亩，校舍建筑面积22.89万平方米，教学科研仪器设备总值4179万元，建有千兆校园网，图书馆藏书88万册、电子图书162万种。学校现有教职工915人，其中教师765人；有正高职称75人、副高职称210人；博士67人、硕士383人，省管专家3人，省级学术带头人5人。设有17个教学分院，开设36个本科专业、7个专科专业和1个少数民族本科预科、3个五年制民族民间文化传承班和1个五年制民族班。面向全国19个省（直辖市、自治区）招生，同时招收外国留学生，现有全日制在校生10338人。基本形成了以本科教育为重点，包括专科教育、少数民族预科教育、留学生教育、成人教育在内的多层次办学格局。学校以“办特色之校、育特质之才”为办学理念，以“艰苦创业、勤俭办学、勇于争先”为办学精神,以“立德树人、自强奋进”为校训，以“夯实基础、加速发展、提升水平、彰显特色”为办学思路，坚持“地方性、民族性、师范性，应用型、教学型、开放型”的办学定位，致力把凯里学院建设成为教学好、科研好、管理好、服务好、学习好、风气好的六好学校，办成西部民族地区独具特色且有一定知名度的地方综合性大学。
凯里学院多年来为国家培养了20000余名合格毕业生，学校2007年被教育部、国家语委授予首批“国家语言文字规范化示范学校”；2009年学校在贵州省高校思想政治教育工作评估中获优秀等次；2010年被教育部关工委授予“主题教育活动示范学校”，被教育部艺术教育委员会授予“全国学校艺术教育工作先进单位”，获得贵州省委教育工委、教育厅、省文明办、共青团贵州省委颁发的“优秀大学生心理健康教育主题活动评选优秀奖”，被贵州省教育厅、中国人民银行贵阳中心支行授予“贵州省年度国家助学贷款先进单位”；2011年学校获得教育部管理信息中心颁发的第六届全国信息技术应用水平大赛“组织奖”，被全国高校节能联盟授予“全国高校节能管理先进院校”，被贵州省教育厅、省综治委授予“2011年度安全稳定综合治理工作先进单位”，被贵州省委教育工委、省教育厅、共青团贵州省委等单位授予“第七届全省大学生校园文化月先进集体”，学校教务处被省教育厅、省人力资源和社会保障厅评为“全省高等教育学籍学历管理工作先进集体”；2012年学校荣获省教育厅“全省教育系统安全稳定综合治理信息报送工作一等奖”，“2012年安全文明校园建设优秀成果二等奖”，“安全稳定综合治理工作先进单位”，2012年第五届中国—东盟教育交流周知识大赛“组织奖”，被贵州省教育厅、贵州省人力资源和社会保障厅授予“贵州省高等教育学籍学历管理工作先进集体”，获得贵州省教育厅（教育工委）、共青团贵州省委“2012年贵州省大学生校园文化月活动—高校校歌演唱大赛三等奖”，被中共贵州省委教育工作委员会授予“五好基层党组织”，获得中共贵州省委组织部、贵州省教育厅、共青团贵州省委颁发的“春晖行动工作先进集体”，荣获贵州省教育工委、贵州省教育厅“贵州省优秀校园文艺团队”称号，被贵州省公安厅、贵州省教育厅授予“2012年全省安全文明校园”。2013年被省教育厅、省环保局授予“贵州省第一批绿色大学”，荣获贵州省关工委“贵州省‘五好’关工委先进集体”，获得贵州省教育工委、贵州省教育厅、省文明办颁发的“全省大学生校园文化月活动之党的十八大精神知识竞赛荣获优秀奖”，被教育部全国高校教师网络培训中心授予“全国高校教师网络培训工作先进集体”；2014年被贵州省教育厅授予贵州省第一批“特色文化学校”，被国家机关事务管理局列为贵州省第一批节约型公共机构示范单位，荣获贵州省总工会颁发“贵州省五一巾帼标兵岗”。

---学费---
   学费：
3200-3300元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3200元/年；理工类普通本科专业的学费为3300元/年；艺术类普通本科专业的学费为5900-6000元/年。
奖学金：
一、国家助学奖学金
符合条件的学生可以申请国家助学金、国家励志奖学金、国家奖学金，国家助学奖学金按年度申请和评审，每学年一次。国家助学金额度为每人每年2000元；国家励志奖学金额度为每人每年5000元；国家奖学金额度为每人每年8000元。
二、优秀学生奖学金
1、三好学生奖学金1000元/人.学年，按学生人数的4%评定；
2、优秀学生干部奖学金500元/人.学年，按学生干部人数的8%评定；
3、学生单项奖学金430元/人.学年，按学生人数的10%评定。
三、师范专业奖学金
一等奖学金800元/人.学年，按学生人数的5%评定；二等奖学金600元/人.学年，按学生人数的10%评定；基本奖学金400－500元/人.学年。

---其他---
   食堂：
学院设有四个食堂，另为少数民族学生设有一个清真食堂，食堂饭菜品种较多，各地风味皆有。 
宿舍：
学生宿舍共有18栋（其中2栋在建），公寓四人间。

---分类---
   
