---学校名 ：  黔南民族师范学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省都匀市龙山大道

---介绍---
   黔南民族师范学院校园总占地1800余亩，分都匀校区和独山校区（独山大学城）两校区办学，都匀校区（校本部）位于黔南州首府——美丽的高原桥城都匀市。学院东偎莲花山，南面剑江河，西临川黔出海黄金通道——贵新高等级公路、厦蓉高速公路和黔桂铁路、贵广快速铁路，北望“斗篷山”国家级自然风景保护区。学院地势平坦，依山傍水，环境优雅，宁静美丽，是一所集实用性、多功能性、民族性与现代化特色于一体的大学校园。
2000年3月28日，经国家教育部教发[2000]57号文件批准，黔南民族师范学院正式成立，其办学历史可追溯到1958年。2004年5月，在贵州新升本地方高校中第一个获得学士学位授予权。2007年6月，率先作为贵州省第一所接受教育部本科教学工作水平评估的新升本地方高校，并获“良好”等次。2011年10月，成为教育硕士专业学位研究生培养单位。2012年5月，经教育部批准成为“中小学教师国家级培训计划”——示范性集中培训项目培训院校（机构）。2013年7月贵州省黔南民族师范学院院士工作站成立。2014年2月成功加入全国47所应用技术大学联盟。
学院现有16个教学系部，设置有8个教育硕士专业方向，61个本科专业（方向），其中31个师范类专业（方向），40个专科专业。本科专业隶属于文学、理学、教育学、法学、经济学、历史学、管理学、工学、艺术学、农学等十大学科门类。初步形成了比较合理的学科专业结构和以本科教育为主，多层次、多类型、多形式培养多种规格人才的办学体系。学院现有1个国家级特色专业建设点，2个省级重点学科、3个省级重点支持学科，3个省级示范专业，5个省级特色专业， 3个省级实验教学示范中心，2个省级特色重点实验室，2个省级工程技术中心，5个省级研究及实践基地，2个省级产学研基地，6门省级精品课程。
学院现有教职员工893人，其中专任教师745人。教师中教授85人，副教授287人，讲师229人；具有博士学位的教师44人，硕士学位的教师294人；硕士生导师24人；享受国务院、省、州政府特殊津贴专家16人，省管、州管专家7人，贵州省教学名师5人。
学院校舍总面积46.9万㎡。建有各类专业实验室、公共实验室62个，教学科研仪器设备总值达7144.72万元。学院图书馆纸质图书文献总量101.29万册，中外文期刊1800余种，电子图书85OOG。有设施齐全的多媒体教室、电子阅览室、天光画室。万兆校园网络已链接Internet和CERNET，满足了教学科研需要。
学院与美国安娜门德斯大学等4所高校签署了“加强教育、研究、文化交流合作”项目，与中国科学院、清华大学、广州大学、贵州省社会科学院等签署了技术援助、人才支持、科研帮扶项目等合作协议，建立了院士工作站，与美、英等国家和地区的一些大学、科研院所建立了学术交流关系。美国哈佛大学、亚利桑那大学、伊朗德黑兰大学、香港中文大学等著名学府曾多次邀请学院教授前去讲学。学院在英国伦敦大学、中国原子能研究院、华东师大、北师大、上海外国语大学等国内外知名大学聘任客座教授来校任教、讲学、考察和进行科研合作。与省内外众多院校建立了校际联系，并经常选派教师出国进修、讲学和科研合作，提高了学院的学术水平。培养了来自美国、加拿大、日本等国家200余名外国留学生，塑造了良好的办学形象。

---学费---
   学费：
3000-3300元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3000元/年；理工类普通本科专业的学费为3300元/年。
奖学金：
为了调动我院广大学生刻苦学习，奋发向上的积极性，促进学生德、智、体、能全面发展，我院制定了《黔南民族师范学院学生奖学金评定暂行办法》。《办法》中规定我院学生奖学金分为专业奖学金、学习奖学金和特长奖学金三类。
1、专业奖学金：凡在我院就读师范专业的学生，在校期间每人每月可以享受本科学生50元、专科学生40元的专业奖学金。专业奖学金按月发放。
2、学习奖学金：设一、二、三等奖，分别按照班级参评人数的5%、10%、20%评定，其奖金标准为：一等奖学金1000元/学期，二等奖学金600元/学期，三等奖学金400元/学期。
3、特长奖学金：用于奖励在德、智、体、能等某一方面取得突出成绩的学生。鼓励学生发表学术论文、参加计算机国家等级考试、英语国家级考试、普通话等级考试、学科竞赛、文体活动及科技活动，对活动中成绩优异、表现突出的学生给予奖励。特长奖学金每学年评发一次。

---其他---
   宿舍：
四人间、六人间、八人间都有，四人间相对安静点，但空间较小，八人间太挤，六人间比较好。环境安静舒适。

---分类---
   
