---学校名 ：  贵州财经大学----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵阳市云岩区鹿冲关路276号

---介绍---
   贵州财经学院创建于1958年。经过近50年艰难曲折的发展，现已成为一所具有近万人规模，以经济、管理类学科为主体，“经、管、法、文、理、工、教”相互交融、互为支撑的多科性财经类大学。
学校地处贵州省贵阳市，校园规划面积1040.65亩。学校分为南北两区，主校区位于贵阳市北部鹿冲关，绿荫掩映的校园，松声如涛；南区毗邻贵阳市中心河滨公园，是学校的成人教育基地。
学校现有专任教师537人，其中正高职称50人，副高职称161人；博士34人，硕士235人；贵州省省管专家15人，优秀中青年科技人才2人，国务院及省政府津贴获得者13人；硕士生导师81人； 省级、校级学科带头人和中青年学术骨干41人；获全国、全省“五一”劳动奖章和国家、省级优秀教师12人次。学校聘有数十位海内外知名的经济、管理专家学者担任客座教授和兼职教授。2004年，我国孙冶方经济学奖获得者、南京大学党委书记洪银兴教授接受中共贵州省委、贵州省人民政府聘请，出任学院名誉院长。
学校建有目前贵州省唯一的省级经济、管理类人文社科研究基地，已建成7个省级重点学科、8个校级重点学科及2个校级重点扶持学科，已形成在省内具有优势的经济、管理类学科群和教学、科研力量。学校现有32个本科专业，有21个硕士学位授权点，1个应用经济学一级学科硕士学位授权点。 
学校注重大学生素质教育，积极建设校园文化，开设人文、科技等公共选修课，开展各种知识、技能比赛等校园活动，常年举办“人文论坛”、“经济论坛”、“科技论坛”等学术活动，促进学生的思想道德素质与文化素质的提高。
学校通过学科建设积极带动教学、科研工作，2003年以来承担的省级及以上科研项目242项，其中近三年立项的169项，包括国家社会科学基金、国家自然科学基金、教育部、农业部以及贵州省社科规划课题、科技厅和教育厅科研项目；在最近两届的贵州省哲学社会科学成果评奖中，获奖项数均居省内高校前列。
学校重视对外交流与合作，先后与武汉大学、上海财经大学等大学建立了人才培养的合作关系，同时与加拿大麦吉尔大学、美国加州州立富乐敦大学、霍普国际大学、奥克兰大学、法国波尔多大学、日本大阪经济大学、东京经济大学等国外相关大学保持着长期的教学科研合作，并加入了亚太大学联盟。
学校的教学、科研辅助体系日臻完善。学校图书馆目前藏书93.2万册，另有电子图书46.4万种；设有电子阅览室；拥有贵州省高校唯一的也是资料最为丰富的省情资料室。学校建有设备先进、数量充足的多媒体教室和学术报告厅、基础实验室和专业实验室、外语调频电台以及运行良好、覆盖面广的校园信息网络；还建有运动场、体操馆、球类馆、健身馆等体育教学和学生健身的场所。此外，学校良好的公共服务设施为学校师生的工作、学习及生活提供了保障。

---学费---
   学费：
3200-3400元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3200-3400元/年；理工类普通本科专业的学费为3200-3400元/年；音乐类普通本科专业的学费为6000元/年。

---其他---
   宿舍：
独立的卫生间、独立的浴室、刷卡就有热水、还有空调、标准四人间。

---分类---
   
