---学校名 ：  贵阳学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市龙洞堡见龙洞路103号

---介绍---
   坐落在贵阳市双龙临空经济区的贵阳学院，是教育部2004年5月批准组建的具有高等学历教育招生资格的普通本科院校，通过教育部本科教学工作合格评估。
学校规划建设以“园林式、生态型、数字化”为基本范式，精心打造出“馨园”、“梨园”、“峡谷飞桥”等“七园七景”，建筑单体风格雅致，特征鲜明，品质精良，在绿化、净化、美化上达到较高水准，是贵州省“优美校园”和“绿色大学”。
学校注重内涵发展，推出的43个本科招生专业涉及到工学、理学、文学、法学、农学、经济学、管理学、教育学、艺术学9个学科门类，其中以工学、理学和文学为主打学科门类，是一所多科性教学型普通本科大学。
学校现有全日制在校生1.2万人，教职工778人，其中专任教师627人。在现有专任教师中，有国务院特殊津贴专家1人，省管专家5人；有教授69人，副教授262人，博士53人，硕士389人；有省级教学名师4人，省高校哲学社会科学学术带头人7人。
学校坚持“突出实用、服务本地”的办学原则，科学研究紧密结合贵阳市“中关村贵阳科技园建设”、“大数据产业发展”等重大实际，在社会科学和自然科学研究上获得国家级项目20项，省部级项目268项。
学校注重基础能力建设，有省级协同创新中心1个，省级人文社科研究基地1个，省级工程技术中心1个，省高校特色工程技术中心2个，省高校特色重点实验室4个，省级重点学科2个，省级重点支持学科2个，省级科技创新团队1个，省高校科技创新团队4个，省级实验教学示范中心4项，省教育厅产学研基地2个。
学校以“学生的期盼是我们努力的方向，学生的心愿是我们奋斗的目标，一切为了学生，为了一切学生，以学生为本，全心全意为学生服务，使学生学有所成，业有所就，全面发展”为学生工作理念，是贵州省大学生思想政治教育工作评估“优秀等级”学校、贵州省民族团结“示范学校”、贵州省“安全文明”学校、贵州省“特色文化学校”。

---学费---
   学费：
3000-3300元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3000-3200元/年；理工类普通本科专业的学费为3200-3300元/年。
奖学金：
执行国家有关“奖、助、贷、勤、减、免、补”政策，帮助贫困学生解决学习、生活中的困难，顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
贵阳学院宿舍分小区和二小区，小区有八栋宿舍，基本上都8人间，800元/年，有阳台卫生间。男女各有栋，拥有自助洗衣机，分别七栋和四栋每栋楼都安装有摄像头。二小区栋男女宿舍通，4人间1150元/年，有阳台卫生间。

---分类---
   
