---学校名 ：  六盘水师范学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省六盘水市钟山区明湖路288号

---介绍---
   六盘水师范学院坐落在中国凉都?六盘水市，校园与国家明湖湿地公园融为一体，环境优美，景色迷人，被誉为贵州省最美校园。
六盘水师范学院前身是1978年成立的贵阳师范学院六盘水专科班；1985年组建六盘水师范专科学校；1993年更名为六盘水师范高等专科学校；2003年、2006年，六盘水市师范学校、六盘水市体育运动学校先后并入六盘水师范高等专科学校；2009年3月，六盘水师范高等专科学校升格为六盘水师范学院。
在近40年的办学实践中，学校秉持“厚德博学，范行求真”的校训，弘扬“艰苦创业，自强不息”的办学精神，形成了“团结实干，创新超越”的校风、“勤勉治学，立德树人”的教风、“勤学善思，健体强能”的学风，以服务地方经济社会发展为己任，累计向社会输送各类人才5万余名，为六盘水市经济社会发展特别是教育事业发展作出了重要贡献。
学校占地面积1310亩,建筑面积36万㎡，教学科研仪器设备总值6000万元，馆藏图书100万册，有实验中心（室）9个，实习实训基地105个。学校现有教职工739人，其中教授41人，副教授226人，硕、博士共355人，市管专家24人，省级教学名师1人，双师型教师61人。现有40个本科及24个专科专业，涵盖工学、理学、教育学、文学等10个学科门类，面向全国16个省（直辖市、自治区）招生，全日制普通本专科在校生6826人。建有贵州省2011协同创新中心1个、国家级专业综合改革试点项目1个、省级特色重点学科1个、省级重点学科1个、省级重点支持学科4个。省级工程技术研究中心1个、省级科研平台1个、省级特色重点实验室1个、省级科技创新人才团队1个。省级特色专业1个。省级教学成果三等奖3项。2013年，获学士学位授予权。目前，学校成立贵州科学院六盘水分院、贵州省再生资源回收利用工程研究中心、六盘水中药材研发中心，六盘水师范学院乌蒙山发展研究院、地域文化研究所、布依文化研究中心、翻译研究中心、“三线”建设文化研究中心、“三变”改革研究中心等学术研究机构，同时也是贵州省首批非物质文化传承人群研修研习培训基地。
学校坚持开放办学，先后与德国德累斯顿应用技术大学以及台湾地区的9所高校建立了战略合作关系。与上海工程技术大学、辽宁师范大学、华中科技大学、贵州大学、华北科技学院、贵州民族大学等高校的对口帮扶工作不断拓展和深化，每年选派学生赴上述大学交流学习。2015年，学校被列为贵州省向应用型转型发展的试点院校之一；2016年10月，学校通过国家教育部本科教学工作合格评估；2016年11月，学校新增为贵州省“十三五”规划期硕士学位授予单位立项建设单位；2017年，学校与辽宁师范大学联合招收硕士研究生。
经过升本以来七年多的发展，学校进一步明晰了地方性应用型办学定位，明确了应用型人才培养目标和思路，强化了教学中心地位，教学质量逐步提高，服务能力显著增强，发展态势不断向好，广大师生对学校未来充满信心。我们将进一步加强内涵建设，进一步加快转型发展，努力把六盘水师范学院建设成为一所优势突出、特色鲜明的地方性应用型大学。

---学费---
   学费：
当前学费严格按照贵州物价局、财政厅、教育厅批准的收费项目及收费标准。
奖学金：
学校有国家奖助学金、国家助学贷款、校级奖学金、勤工助学岗位等奖励资助措施，鼓励学生努力学习，帮助每一位贫困学子顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
住宿费：根据住宿条件的不同，收费为900-1200元/学年。

---分类---
   
