---学校名 ：  中国音乐学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京朝阳区安翔路一号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
学费、助学贷款、奖学金及就业（一）学费标准：音乐学、音乐科技、音乐教育、艺术管理、作曲与作曲技术理论每学年8000元，演唱、中国乐器演奏、钢琴、电子管风琴、管弦乐器演奏、指挥每学年10000元。
北京生源一律走读。
奖学金：
奖学金及困难学生助学措施：学院将根据国家的有关资助政策实行奖学金、国家助学贷款、助学金、勤工俭学等方式解决困难学生学习困难。
国家助学贷款按照规定，每年最高额度不超过6000元。

---其他---
   宿舍：
宿舍不错，冬天暖气很好，夏天有空调，六个人住，公共浴室由玻璃和帘子隔开，厕所在宿舍的每一层，有门，还有投币洗衣机，宿舍大体按专业分，但个别也有混搭，环境还可以，不大不小，有阳台，双层的床铺，上面睡觉下面写字台和衣橱，楼和楼之间没有干扰，只是同层的吵闹会干扰到你。
食堂：
芙蓉餐厅一楼，烤鱼很不错的，没什么刺，吃起来很不错的，卤味吃过一次有点儿咸。
本部有挺多食堂的，像是芙蓉餐厅，东苑，南光，凌云，勤业什么的。
不过对游客开放的就只有芙蓉餐厅的三楼美食城吧，还有南门一进去的逸夫楼，还有靠近白城校门的蔡清洁楼，应该游客也都可以去。芙蓉餐厅三楼更接近美食城的学生餐厅，另外两个就比较像外面的那种餐厅了。

---分类---
   
