---学校名 ：  贵州商学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市盐务街55号

---介绍---
   贵州商业高等专科学校是由贵州省人民政府举办的以经济学、管理学为主的商科类全日制普通高等学校，位于贵阳市市区，前身为创建于1947年的“贵阳市尚信高级会计职业学校”。2007年经教育部高职高专院校人才培养工作水平评估为“优秀”院校。2010年、2013年在省教育厅组织的大学生思想政治教育工作评估中获得“优秀”等级。现有教职工600多人，其中专任教师380人，副教授以上职称165人，各类在校学生11000余人。学校开设有会计、市场营销、酒店管理、财务管理、金融与证券、工商企业管理、涉外旅游、电脑艺术设计等45个专业。60多年来，学校已为国家培养、输送了经济类、管理类专门人才6万多人。学校以严格管理，校风良好著称省内外，在教学上突出学生综合素质和实践动手能力及创新精神的培养。

---学费---
   学费：
学校严格按照贵州省价格主管部门批准的学费、住宿费等收费项目及标准收费。
奖学金：
家庭经济困难的学生通过国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校级奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免、社会资助等多元一体的资助体系顺利完成学业。对于家庭贫困、诚实守信的学生，可通过当地资助中心办理生源地信用助学贷款解决困难。

---其他---
   食堂：
校内学生餐厅菜品繁多，有米饭、面食、早餐等基本满足学生需求。

---分类---
   
