---学校名 ：  贵州中医药大学时珍学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  花溪校区地址：贵阳市贵安新区花溪大学城内

---介绍---
   贵州中医药大学时珍学院是按照新机制和新模式举办的全日制本科独立院校。“时珍”是明代著名的医学家和药学家李时珍（1518-1593）的名,湖北蕲春县人，经二十七年著成《本草纲目》。“时珍学院”于2001年6月经国家教育部和贵州省人民政府批准设立，同年开始面向全国招生。在2005年教育部组织的独立学院专项检查中，学院成为贵州省唯一获得良好评价的独立学院。2018年12月经教育部批准，贵阳中医学院更名为贵州中医药大学，该院作为其举办的独立学院，名称也随之变更为贵州中医药大学时珍学院。
学院充分依托母体学校贵州中医药大学雄厚的学科基础和优质的教学资源优势，办学条件完善，校内教学与生活设施配套齐全，学生宿舍实行公寓化管理，校园学习生活环境安全有序。学院高度重视学生素质教育，致力改革教学方法和教学模式，着力培养具有宽厚医学基础知识和实践能力以及创新精神的高级中医药人才。校园课外科技文化体育活动丰富多彩，在校学生实行奖助学金制度，为学生的成长成才创造良好的条件。
学院现有全日制在校本科学生近3000人。学院招生录取、各项收费均严格按照国家有关政策规定执行。学生在规定年限内，修完教学计划规定的全部内容，达到毕业要求，颁发国家承认学历并经教育部电子注册的贵州中医药大学时珍学院毕业证书，并以此具印；符合学位授予条件的，授予贵州中医药大学时珍学院学士学位证书。毕业生就业走向良好，就业率与就业质量逐年上升。学院主要招生专业有：药物制剂、护理学、健康服务与管理、运动康复、法学、应用心理学、劳动与社会保障等。
博学多闻，精勤济世。贵州中医药大学时珍学院是追求知识的殿堂，是立德树人的家园，是提升素质的乐土，是编织理想的摇篮，在全国中医药全日制本科独立院校中正越来越展现出独有的魅力。

---学费---
   学费：
12000元/学年；
奖学金：
在校德智体全面发展的优秀学生，可享受奖学金。学院设置的奖学金主要有：（1）优秀学生奖学金；（2）单项奖学金，包括单科成绩奖、社会工作优秀奖等；（3）其它奖学金。

---其他---
   宿舍：
宿舍分3种（但均无热水，热水需买保温瓶去水房打水，水房距离公寓最近，其次是卫生楼，四合院离的最远，但四合院离菜馆最近），宿舍管理都不是特别严：
1，公寓
1000元/年（呃，男生貌似贵点，也不到1100块）A,B楼全为女生，C楼混有男寝。均为四人间，含卫生间，洗漱间有两个水龙头。每人上床下桌，带一个小书柜及立式衣柜。落地窗，带小阳台，可拉绳子晾衣服。可接网线，需缴费，速度慢。晚上11点半会关公寓大门同时熄灯（本人住的最后一个学期晚上不关灯了，不知为何）。每栋公寓楼只有1楼有一个宿管。公寓离打水房及小卖部最近。
2，卫生楼
300元/年。只住女同学。一般是八人间，无卫生间（每一层楼有只一个公共厕所，四个坑，四个水龙头，用于洗漱以及洗衣服），无插座（意味着不能充电，需要到1楼宿管阿姨那里充电或者早点去教室充电），上下铺均睡人，每人有一个小桌，桌箱只能放少量东西（可自己买个锁）。无衣柜，无阳台，无网线，衣服晾在走廊。卫生楼外观破败，条件艰苦。晚上11点熄灯。位置就在食堂（也是篮球场）旁边。
3，四合院
300元/年，四合院为平房，且男女寝室均有。但是内部都粉刷过，看起来还是很新的。相比卫生楼，四合院的优势是寝室里可充电。四合院只有一个公共厕所，有一排水龙头，男女共用。四合院离校门口最近，旁边有两条巷子都是菜馆火锅小吃什么的，但是离水房最远。
另外，如果你是护理系的同学，那么只在南校区呆2年半。其他专业好像全程读完。

---分类---
   
