---学校名 ：  贵州财经大学商务学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省惠水县建设西路

---介绍---
   贵州财经大学商务学院2001年8月经贵州省人民政府批准成立,2004年1月被教育部确认为独立学院。设有金融学、会计学、财务管理等本科专业12个,有相对稳定的专兼职教师近500名,其中副高以上职称的占50%左右。
    学院以马列主义、毛泽东思想、 邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,以学生为本树立服务意识,以素质教育为核心,以注重培养学生的实践能力、创新精神和创业精神为特点,培养适应社会需要的、德智体全面发展的财经管理类计算机、法律类的应用型人才。在确保学生完成本科基本教学计划和教学质量的前提下,针对社会人才需要状况和学生特点,加强实践环节教育,并注重利用多媒体手段进行模拟教学,培养学生动手能力;鼓励与帮助学生参加各种从业资格考试和外语水平测试, 提高学生的综合素质;设立科研基金,鼓励并指导学生开展课题研究。
    学院强化对学生的思想教育和管理,注重大学生素质教育,促进学生全面健康发展。学院的体育活动和各种校园文化生活生动活跃、丰富多彩、成绩斐然。学校田径代表队已经连续十二届取得贵州财经大学校运会团体第一。此外,还有不少文体活动在省内和校内取得好成绩。2004年商务学院党总支获得了高教工委授予的"贵州省属高校先进党总支"称号。

---学费---
   学费：
严格执行省价格主管部门批准的学费、住宿费等收费项目及执行标准。
奖学金：
学校对贫困生通过国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地信用助学贷款、勤工助学、社会专项资助基金等进行资助。

---其他---
   食堂：
校内设有多个学生餐厅，菜品繁多，有米饭、面食、小吃、点菜、早点等，基本满足学生需求。
宿舍：
校内学生公寓分八人间和四人间；生活设施基本齐全。

---分类---
   
