---学校名 ：  贵州大学科技学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市云岩区小关南垭路67号

---介绍---
   贵州大学科技学院是国家“211工程”重点建设大学——贵州大学与贵州捷星慧旅航空空乘咨询服务有限公司合作举办的综合性全日制本科独立学院。2001年5月经省人民政府批准成立，同年开始招生。
学院现有文学、艺术、法学与公共管理学、工学、商学5个专业教学部和马列主义教学部、体育教研室2个公共教学单位，有汉语言文学、新闻学、英语、法学、行政管理、公共事业管理、工程管理、计算机科学与技术、电子信息科学与技术、电子信息工程、通信工程、物联网工程、国际经济与贸易、金融学、工商管理、财务管理、旅游管理、食品科学与工程、视觉传达设计、环境设计、表演、音乐表演、绘画、舞蹈学等24个本科专业及8个专业方向，涵盖了文学、法学、经济学、管理学、理学、工学、艺术学等7个学科门类。 
学院现有在校全日制本科学生8100余人，专任教师451人，其中，具有硕士、博士学位的教师414人，教授37人，副教授268人。    
学院充分利用贵州大学的优质教育教学资源，建有模拟银行实验室、金融综合实验室、酒店仿真实验室、ERP实验室、模拟法庭、模拟机舱、新闻实验室、播音实验室、艺术专业编导排练厅、基础训练厅、ETC收费实训台、物联网综合实验室、智能家居实训台、计算机软硬件实验室、单片机实验室、物理实验室、电子线路实验室、电子工艺实验室、光纤通信实验室、通信综合实训室等各级各类实验室。
学院是中国独立学院协作会副会长单位，先后荣获全国“‘十一五’教育科研先进集体”、全国“先进独立学院”、全国“创先争优先进基层党组织”、全国“三八红旗集体”、贵州省“创先争优先进基层党组织”等荣誉称号。
学院对完成规定学业的毕业生授予贵州大学科技学院本科毕业证书和相关学科类的学士学位证书。

---学费---
   学费：
12000元/学年；

---其他---
   食堂：
校内学生餐厅菜品繁多，有米饭、面食、早餐等基本满足学生需求。
宿舍：
公寓式的，4人间和6人间都有，寝室里有厕所，但不能洗澡，有饮水机。

---分类---
   
