---学校名 ：  贵州大学明德学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市新添大道南段598号

---介绍---
   贵州大学明德学院是2001年6月经贵州省人民政府批准、国家教育部首批确认的全日制本科独立学院。
学院拥有独立的校区——位于贵阳市新添大道南段的茶店校区，并共享贵州大学蔡家关校区的办学资源。茶店校区（主校区）占地155.32亩，教学行政用房建筑面积10.5万平方米；拥有各类教室128个；图书馆建筑面积7929平方米，馆藏纸质图书25万余册；各类实验室仪器设备值1700余万元；学生活动中心、体育场、游泳池、学生公寓、食堂等教学与生活设施配套齐全。此外，学院还共享贵州大学蔡家关校区各类教室、图书馆、实验室、工程实训中心、运动场馆及生活设施等办学资源；校园网中可供利用的各类电子图书有160余万册，中外文全文电子期刊11000余种，中文电子报纸400余种，以及中国基本古籍库、贵州省地方志数据库等20余个数据库。
学院现有教职工160余人，其中专职教师110余人；相对固定的聘请贵州大学各专业学院教师343名，外聘教师22名，教师总数共478人，其中具有博士、硕士学位的教师240人，副高以上职称的教师210余人。
学院现设有计算机科学及信息系、化学工程系、土木工程系、机械与电气工程系、经济系、管理工程系、基础教学部等7个教学系部，设置计算机科学与技术、通信工程、电子信息工程、环境工程、生物工程、制药工程、土木工程、水利水电工程、建筑学、城市规划、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、国际经济与贸易、会计学、市场营销、财务管理、工程管理、工商管理、行政管理、英语等26 个本科专业及专业方向，在校生达7144人。
经过多年的办学实践和探索，学院确立了“文化引领、责任以行、育人为本”的办学理念和 “以师资队伍建设为核心、以学科建设为龙头，以科学管理为基础，以价值提升为目标”的办学思路，不断深化教学改革、创新管理模式、强化质量与特色、优化管理与服务，不断提升学院的人才培养、科学研究和社会服务能力，形成了以工科专业为主，经济、管理、文学等多学科协调发展的学科专业体系，为国家特别是贵州经济建设和社会发展培养了一大批优秀人才，成为贵州省应用型人才培养的重要基地。

---学费---
   学费：
10000元/年；
奖学金：
学院为优秀学生设立优秀学生奖学金、学习进步奖学金、学术科研奖学金、毕业生考研奖学金等。按国家有关政策规定,考生可通过生源地助学贷款解决在校期间部分学费、住宿费，减轻家庭经济负担；同时，学校通过国家励志奖学金、国家助学金、勤工助学、临时困难补助和社会捐助对经济困难的学生进行资助。

---其他---
   宿舍：
校内学生公寓有6人间，8人间的，6人间是上下铺和上铺下桌的组合，一张铺下面是桌子，挨着的另一张床下面是床。

---分类---
   
