---学校名 ：  贵州民族大学人文科技学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市花溪区

---介绍---
   贵州民族大学人文科技学院是贵州民族大学申办、民营资本投资，经教育部批准并按照教育部第26号令要求以新机制设立的、具有独立法人资格的全日制普通本科高等院校。2010被评为“全国先进独立学院”。
学院成立于2001年，校园与贵州民族大学、贵州大学比邻，背靠秀美青山、面对花溪国家湿地公园，与笔架山下的贵阳孔学堂隔花溪河相望，校园整洁、环境优美、设施齐全，是读书求学和教学科研的理想之地。
学院有校园面积700余亩，分为两个校区。校舍面积近8万平方米，教学行政用房8万多平方米；教学仪器设备3000多万元。花溪大学城校区570亩，目前已开工建设。
学院实行董事会领导下的院长负责制，有一支精干、务实、高效的管理团队，上下一致，励精图治，革故鼎新，共谋发展。
学院秉持依靠“依托资源，延揽优秀教师、培养优秀学生”的教育理念，既建设自己的专业队伍，又以贵州民族大学、贵州大学等高校的专业优势和资源优势为基础，并聘请省内外教学名师、杰出企业家、社会知名人士担任学院客座教授、兼职教授，组建雄厚的师资团队，共享省内外十余家高校教育教学资源。

---学费---
   学费：
10000元/年（普通本科专业）
奖学金：
主要有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地国家助学贷款、学院奖学金、学院助学金、勤工助学等。

---其他---
   无

---分类---
   
