---学校名 ：  贵州师范大学求是学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市白云区白云北路397号

---介绍---
   贵州师范大学求是学院创办于2001年6月，是国家教育部批准设立的全日制普通高等独立学院，位于有“避暑之都”和“森林之城”美誉的贵州省省会——贵阳市。学院以教师教育为特色，融文、法、理、工、农、商、管、体育和艺术教育于一体，秉承“保证基础、加强实践、形成技能、培育特色”的办学理念，构建“一个专业，多个职业发展方向”的专业课程体系，培养创新性、应用型本科人才。2010年被中国独立学院协作会评为“全国先进独立学院”，连续五年被中国校友会网大学评价课题组评为全国100强独立学院。
学院占地500余亩，现有12个系、46个本科专业，全日制本科学生12500余人，是全国为数不多，贵州省规模最大的独立学院。校园里湖水荡漾，绿树成荫，教学设施先进，办学条件齐备，是学习和生活的理想场所。学院以贵州师范大学教育资源为基础，整合省内外优质师资，建立了一支以教授、副教授及优秀中青年教师为主体的专兼职相结合的师资队伍，其中具有研究生学历及高级职称的教师均超过65%。学院聘请资深教育教学专家组建教学研究与指导工作组，研究和指导学院教育教学工作；建立了150多个实习基地，实施春秋两季“学期实习”和“顶岗实习”。 办学十多年来，学院已为社会输送毕业生12000余名，毕业生年终就业率一直稳定在90%以上。
学院贯彻“一切为了学生、为了一切学生、为了学生一切”的学生工作理念，建立了“学院—家长—社会”联合培养机制；实施低年级半军事化管理。学院注重学生综合能力的培养，鼓励学生继续深造。开展有以教学为中心的“一个班一个亮点，一个专业一个特色，一个系一个精品”学生课外活动，激发了学生学习热情；重视学生各类学科竞赛、专业竞赛和科技活动的开展，多名学生在全国大学生“挑战杯”竞赛、全国大学生英语竞赛、全国大学生数学建模大赛等国家级竞赛中获奖；百余名学生考取美国印第安纳大学、香港中文大学、北京师范大学、四川大学等知名高校硕士研究生，为学院赢得了较好的社会声誉。
?

---学费---
   学费：10000元/学年；
奖学金：
学院有专业奖学金、单项奖学金等奖励机制。

---其他---
   食堂：
学院学生食堂实行后勤社会化管理，由贵州师范大学后勤集团统一管理，能够提供良好的就餐环境。 
宿舍：
学院学生宿舍实行后勤社会化管理，由贵州师范大学后勤集团统一管理，目前能够提供住宿的宿舍为学生公寓。

---分类---
   
