---学校名 ：  遵义医科大学医学与科技学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省遵义市汇川区贵阳路

---介绍---
   遵义医学院医学与科技学院坐落在历史文化名城遵义市，2001年5月经教育部批准创建，原名遵义医学院科技学院，当年9月正式招生。2004年底经教育部批准，更名为遵义医学院医学与科技学院。学院实行董事会领导下的院长负责制，是具备独立法人资格的全日制本科院校。
学院秉承“明德笃学、践履求真”的院训，充分利用遵义医学院优质教育科研资源，以社会需求为导向，以教育教学质量为根本，致力于培养专业基础扎实、实践能力强的素质高、技术精的实用型人才。
学院占地面积500余亩。教学楼、多媒体教室、实验室、图书馆、体育场馆等教学设施和公管服务设施完备，能满足本科人才培养的需要。
学院下设基础医学部、临床医学系、口腔医学系、药学系、护理系、公共教学部、人文社科部等教学部系，开设有临床医学、医学检验技术、医学影像技术、口腔医学、口腔医学技术、麻醉学、护理学、药物制剂、制药工程、英语、英语（英语教育）、公共事业管理(卫生事业管理)、药学本科专业，面向全国招收全日制本科生。师资队伍实力雄厚，现有在校生6308人。
学院教学管理制度健全，治学严谨，管理科学规范。学院设立学术委员会、学位委员会和教学指导委员会，负责审议学生学位有关事宜及学科专业设置和教学计划的审批。教学质量监控体系完善，设立了专家督导组，监督和指导教学实施全过程，确保教学质量。学生毕业时颁发由教育部统一印制、网上电子注册的遵义医学院医学与科技学院本科毕业证书，符合学士学位授予条件者，授予学士学位。
2018年12月经教育部批准，学院更名为遵义医科大学医学与科技学院，现有在校生8000余人。

---学费---
   学费：
10000元/学年；
奖学金：
学院有完善的“奖、贷、勤、减、免、补”学生资助体系，开通家庭经济困难新生入学“绿色通道”。

---其他---
   无

---分类---
   
