---学校名 ：  中央美术学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区花家地南街8号

---介绍---
   中央美术学院（Central Academy of Fine Art）是中华人民共和国教育部直属的唯一一所高等美术学校。
中央美术学院是前身是国立北平艺术专科学校，可以追溯至1918年教育家蔡元培先生倡导成立的国立北京美术学校；1949年11月，国立北平艺术专科学校和华北大学三部美术系合并，华北大学三部美术系的前身是成立于1938年的延安鲁迅艺术学院美术系。经-中央人民政府批准，成立国立美术学院，毛泽东主席题写院名。1950年1月，经中央人民政府政务院批准，正式定名为中央美术学院。
据2015年12月学校官网信息显示，学院教学科研面积共占地495亩，总建筑面积24.7万平方米；有在职教职工572人，在校本科生和研究生4700余名和来自十几个国家的留学生百余名；设有8个专业分院，开办20个本科专业，并设有造型艺术研究所、继续教育学院和附属中等美术学校。

---学费---
   学费：
人文学院各专业学费0.8万元/年，出版设计(漫画出版)专业学费1.9万元/年；其他各专业均为1.5万元/年。

---其他---
   宿舍：
中央美术学院学生公寓为 9号楼、13号楼、20号楼、22号楼，主要是为本院学生所提供。9号楼、20号楼，本科住宿每间四人，研究生每间三人；13号楼本科生每间六人；22号楼为研究生和教师公寓，每间三人，且有独立卫生间和厨房。
食堂：
校园里面有三个食堂，炒菜、炒饭、盖饭、甜点等种类比较齐全。

---分类---
   
