---学校名 ：  贵州理工学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市云岩区蔡关路1号

---介绍---
   贵州理工学院是应省委、省政府实施工业强省战略和城镇化带动战略对理工类应用型人才之需，经教育部批准设立的一所省属本科院校。学院坐落在中国避暑之都——林城贵阳市郊的阿哈湖畔。
学院现有土地面积866.7亩，校舍面积27.4万平方米，教学科研仪器设备价值总值1.282亿元，图书53.89万册，数据文献资源6个，校内外实习、实训基地22个，室内体育场馆2个。学院建成了一支素质优良、结构合理、充满活力的专任教师队伍。
学院设置14个二级学院（资源与环境工程学院、采矿工程学院、材料与冶金工程学院、机械工程学院、电气工程学院、信息工程学院、化学工程学院、轻工工程学院、土木工程学院、建筑与城市规划学院、交通工程学院、制药工程学院、经济管理学院、理学院）和4个基础教学部门（马列主义教学部、大学外语教学部、体育教学部、工程实训中心）。
学院紧密结合贵州区域发展，不断加强学科专业建设，逐步建立以工科为主，工、理、管、经等多学科协调发展，优势明显、特色突出、结构合理的学科专业体系。
学院本着“高起点、开放式”的办学理念，按照“夯实基础、提升能力、保障质量、培育特色、注重效能、协同创新”的思路，实施“质量立校、科研兴校、人才强校”战略，紧密结合产业发展需要，强调知识与技能并重，把培养有责任、精技术、会管理、善创新的工程技术专业人才作为学院的立校之本；把服务区域经济社会发展的能力提升作为强校之基，为全面建设小康社会做出积极贡献！

---学费---
   无

---其他---
   食堂：
学校设有一、二、三食堂和专门的民族餐厅，菜肴品种多，价廉物美。
宿舍：
学校设有1000元/年/人，800元/年/人，450元/年/人和300元/年/人的4人间、6人间和8人间。

---分类---
   
