---学校名 ：  黔南民族医学高等专科学校----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省都匀市黔医路1号

---介绍---
   黔南民族医学高等专科学校是一所具有高等学历教育及招生资格的公办普通高等医学专科学校（学校代码：11663）。学校位于全国优秀旅游城市——贵州省都匀市。学校依山傍水,环境幽雅,是一个读书的好地方。
学校设有临床医学、护理、助产、临床医学（全科医学方向）、药学、医学检验技术、计算机信息管理（医学方向）7个专科专业。
我校专门面向我省边远贫困地区农村招收临床医学、护理两个专业 “少数民族班”，招收少数民族学生，实施专科层次学历教育。招生条件及范围：我省50个国家扶贫开发工作重点县、三个民族自治州所属县、十一个民族自治县，符合报考条件的少数民族学生，同等条件下户籍为农村乡（镇）的考生优先录取。我校将认真落实对民族学生的优先资助政策，保证其顺利完成学业。
经贵州省教育厅批准，北京大学医学部（原北京医科大学）在我校设医学网络教学站， 2002年起开展专科升本科医学教育。学校教学设施齐全，有附属医院2所，教学、实习基地70所。学校是国家社会劳动保障部贵州省第106号技能鉴定所，可以培训计算机文字录入、计算机程序编辑、中药炮制、保健按摩等中、高级技能鉴定，并颁发国家社会劳动保障部认可的等级证书。全校现有在校学生5726人，专任教师326人，其中教授、副教授71人。学校办学条件完善，建有设备先进的语音实验室，多媒体教学系统，校园网络及计算机中心等现代化教育、教学设施；学校还设有医学分子生物学开放实验室。学校充分发挥医、药学科的优势，与省内外有关用人单位建立广泛的就业信息联系，深圳市各家医院是我校实习基地之一。学校开设专升本“中期选拔”直通车，让学习成绩优秀、思想品德良好的学生有继续深造的机会。

---学费---
   学费：
临床医学专业： 2400元/年     
临床医学（全科医学方向）： 2400元/年
护理学专业：   2500元/年       
药学专业： 2300元/年
医学检验技术专业： 2400元/年      
计算机信息管理专业 : 2300元/年
助产专业: 2400元/年

---其他---
   无

---分类---
   
