---学校名 ：  贵州警察学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市南明区见龙洞路132号

---介绍---
   贵州警官职业学院前身是创建于1950年的贵州省人民政府公安干部学校，1978年划分为贵州省公安干部学校和贵州省政法干部学校。1985年，两校分别升格为成人高等专科学校，即贵州省公安干部学院、贵州省政法管理干部学院,1998年开始招收经教育部批准的全日制普通专科生。2000年5月，经贵州省人民政府批准，两院合并组建为贵州警官职业学院。2009年11月，经省人民政府批准，在保留贵州警官职业学院的基础上，又成立了贵州人民警察培训学院、贵州省公安厅警察训练总队，赋予了新的使命和新的任务。60余年来，学院先后为省内外公、检、法、司、机关和企事业单位培养输送了4万多名毕业生。
学院具有良好的办学条件。目前，学院南北校区占地面积662.3亩，教学行政用房和学生（学员）宿舍面积22.16万平方米,教学仪器设备总值1.10亿元，适用图书60.70万册；学院现有专任教师302人，其中，博士12人，硕士104人，正高职称23人，副高职称110人。
目前，学院正上下一心，主动适应贵州社会经济发展和公安队伍建设的需要，积极创造条件，努力实现“强校升本”奋斗目标，力争把学院建设成为理念先进，办学条件完备，区域优势明显，办学特色鲜明的公安本科院校，为培养高素质应用型人才作出更大的贡献。

---学费---
   学费：
3000元/学年
奖学金：
我院实行奖学金制度，依据学生综合考核成绩可享受相应等级的奖学金。奖学金比例为：一等奖学金2%[800元]，二等奖学金2%[600元]，三等奖学金4%[400元]。对于特别优秀的学生，还可以享受国家奖学金。

---其他---
   食堂：
2004年新建投入使用6500 平方米学生食堂及其它配套设施。为学生提供宽敞明亮、整洁卫生的就餐环境。
宿舍：
2004年新建投入使用的3万多平方米学生公寓楼，配备盥洗卫生间、衣柜、书架等设施。宿舍宽敞明亮，整洁卫生。

---分类---
   
