---学校名 ：  贵州交通职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市云岩区白云大道245号

---介绍---
   贵州交通职业技术学院是经贵州省人民政府批准成立，国家教育部备案的全日制普通高校。是一所以交通为特色的综合性高职院校，也是贵州省目前唯一的国家示范性高职院校。学院以培养交通类建设、管理、服务人才为主，并积极适应社会发展需求培养经济、信息、旅游、计算机、艺术等实用型高端技能专业人才，面向全国20个省（市）招生，在招收高职（专科）学生的同时兼招中职学生。
学院坐落于贵阳市城区西北，依山傍水，分南、北及清镇三个校区，老校区校园面积510亩，建筑面积23万多平方米，建有教学综合楼、实训楼、图书信息楼、学生公寓、标准运动场、汽车教练场等；学院拥有一流的教学设备，专业一体化教室、实验室、多媒体网络微机室、演播室、语音室、计算中心、实训中心等，教学设施设备齐全。图书馆藏书达30万余册。学院师资力量雄厚，现有各类教师450余人，其中副高以上职称100余人。当前，在省教育厅、省交通运输厅的大力支持下，学院正全力推进清镇新校区建设。学院新校区占地1002亩，规划建筑面积41万平方米，全部建成可容纳学生15000人。第一期工程已于2014年9月建成并投入使用。
学院现有七系(道路与桥梁工程系、汽车工程系、建筑工程系、管理工程系、信息工程系、机电工程系、物流工程系)一校(汽车驾驶技工学校)二部(基础部、成教部)和交通技师学院，共开设50个专业(方向)。其中道路桥梁工程技术专业、汽车运用技术专业、建筑工程技术专业、工程机械控制技术专业为国家高职高专示范专业；公路监理、旅游、会计电算化、计算机应用技术专业为省级高职高专重点专业。

---学费---
   学费：
普通专业学费：2600—3000元/年.生
艺术类专业学费：4800元/年.生
奖学金：
一、国家奖学金：4000元/人/年，比例3%。
二、学院奖学金：??一等奖1200元/年/人、二等奖1000元/年/人、三等奖800元/年/人，获奖比例为30%。
三、单项奖学金：对学习成绩良好且在某一方面表现突出的学生设立单项奖学金，每项奖学金为50--100元/人。

---其他---
   食堂：
学院食堂采取后勤社会化，引入竟争机制；南、北院设有大小几个食堂。
宿舍：
准公寓化宿舍：600元/年---800元/年；普通学生宿舍：300无/年。

---分类---
   
