---学校名 ：  贵州航天职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  遵义市延安路314号

---介绍---
   贵州航天职业技术学院是国家教育部授权由贵州省人民政府批准成立的一所以工科为主的普通高等职业技术学院。学院培养以专科层次为主的适应航空、航天和地方经济建设及管理、服务等第一线需要的德、智、体等全面发展的高等技术应用型人才。
学院地处历史文化名城--遵义市，占地34万平方米。校舍建筑面积6.6万平方米，教学仪器设备价值3000万元，藏书10万多册，现有在校生6000余人，有专职教师180人，其中具有副高以上职称50余人。学院设有基础科学系、经济管理系、电子工程系、计算机科学系、机械工程系、汽车工程系、中职部、培训部；开设专业有实用电子技术、通信技术、计算机网络技术、数控机床加工技术、模具设计与制造、机电一体化、旅游与酒店管理、物业管理等专业30多个，其中模具设计与制造专业是贵州省省级示范专业；从事实训教学的有电子实习厂、机加实习厂、汽车驾驶学校、汽车修理实习厂、计算机网络中心。
学院致力于构建"以综合职业素质为本位，以人才培养为中心，以能力培养为主线，以职业技能为重点"的教育教学模式，着力凸显高职教育特色，视学生就业为生命线，特别重视学生的生产实践、操作技能和创新精神的培养；树立了满足用人单位的需要作为评价教学优劣的质量观，培养的学生工作适应性强、专业扎实、就业竞争力强，并且有良好的职业道德。学院实行毕业证与职业技术资格证并重的"双证书"原则，"国家第四职业技能鉴定所"设在学院，经考核颁发机械加工、计算机、电工、无线电、家用电器修理、制图员、数控工艺员等多工种的初、中和高级职业技术资格证书和国家级培训证书，为学生就业提供了有利条件。学院以"举办多层次、多形式的教育"来满足各类人员教育培训的需要，主要有：全日制普通高等职业技术教育（含五年制）、高级技工教育、中等职业教育、成人高等教育、成人中等教育、专升本教育。学院设有电大工作站，常年开展电大各类教育。

---学费---
   学费：
2600~4800元/学年
奖学金：
1、在校生待遇：家庭贫困学生，可向生源地或录取院校申请国家助学贷款，同时可获得国家助学金1500—2500元/年；品学兼优且家庭贫困者可获励志奖学金5000元、特别优秀者可获国家奖学金8000元。
2、毕业生待遇：保证推荐就业。学业修满并经考核合格者，可获得教育部备案的普通专科毕业证书。学习优秀的大二年级学生可推荐参加专升本考试，毕业后获本科毕业证书。

---其他---
   食堂：
根据学生自己的口味和饮食量进行选择性就餐.
宿舍：
全公寓式,分4人间和6人间两种房间.

---分类---
   
