---学校名 ：  贵州电子信息职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省凯里市华联路1号

---介绍---
   贵州电子信息职业技术学院是经国家教育部批准成立的一所全日制普通高等职业技术学院，始建于1973年，是一所以工科为主，含文、理、经、管等学科的综合性学院。学院占地面积400余亩，建筑面积22万余平方米。校园内花团锦簇、绿树成荫、亭台水榭，点缀其间，环境十分优雅。
学院现有教职员工497人，副教授以上职称128人，“双师型”教师235人。设有五个系23个专业，教学设备齐全，实训、实验条件完备。有自成体系的实习工厂、实验大楼。建有计算机中心、校园互联网、机电技术实训中心、电子技术实训中心，设有国家计算机等级考试站、计算机高新技术考试站、计算机软件水平考试站、贵州省第八十六国家职业技能鉴定所、电子行业特有工种职业技能鉴定站、大学英语四、六级考试及高校英语应用能力考试考点，有可举办综合性运动会的标准运动场和游泳池，有建筑面积五千余平方米的多功能图书馆。
学院在全国28个省市招生，生源年年充足，现在校生已达9000余人，学院毕业生基础知识扎实，动手能力、适应能力强，能吃苦耐劳，普遍受到用人单位的好评。学院相继在上海、杭州、广州、深圳、珠海、成都、贵阳、绵阳、佛山、东莞、中山、昆山、宁波、苏州等地建立了毕业生就业基地，学生就业率每年均在98%以上。学院先后被上级部门评为全国职业教育工作先进单位、全国就业指导工作先进学校、贵州省高等学校优美校园，教育部等六部委批准学院为数控加工技术领域和计算机应用与软件技术领域紧缺人才培养培训基地，是国家电子信息产业高新技能人才培训基地。

---学费---
   学费：
各专业每年学费2600～4800不等
奖学金：
国家奖学金8000元/年
国家励志奖学金5000元/年
国家助学金1000-3000元/年

---其他---
   食堂：
为给大学生们提供了便捷的生活服务，学校设有学生超市、邮政局、储蓄所及自动取款机等设施。饮食服务中心为大学生提供大众化的伙食以及南北风味小吃。学校的校园网络为全校师生的学习、工作和生活提供了更加广阔和自由的信息化空间。随着后勤社会化改革步伐的加快，学校的后勤管理将会更加完善。新建好的学生公寓，广场，将进一步改善学生的学习生活环境。
宿舍：
学生住宿实行公寓化的管理，有4人～12人间，费用在400－1000元/年。所有学生免费提供床上用品，学生公寓楼里室内装有电话、宽带、电脑桌。

---分类---
   
