---学校名 ：  安顺职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省安顺市凤凰西路27号

---介绍---
   安顺职业技术学院是经贵州省人民政府批准，国家教育部备案，贵州省教育厅主管的公办普通高等职业院校。面向全国招收三年制高职学生。
学院具有54年的职业教育办学历史，毕业生遍及贵州省各基层单位，均为行业骨干。2001年8月经贵州省人民政府批准，合并升格为高等职业学院，2010年学院办学规模近万人。
学院建有护理系、应用医药系、农业工程系、经济管理系、信息与电子科学系、现代工程系、旅游系、培训部、公共课教学部、实训中心等7系2部1中心共10个教学单位。设有涵盖工、农、医、旅游、电子信息及管理等35个专业。
建有贵州省第98国家职业技能鉴定所、具有多种职业技能培训和鉴定资质，是省级劳动力转移培训示范基地。学院坚持“以经济社会发展需要，培养管理、服务、生产一线需要的具有创新精神、创业能力的高技能人才和高素质劳动者”为办学定位，成立了医护、旅游、农业、工程、经管、IT六个专业大类的专业建设指导委员会，聘请医学、旅游、汽修等行业企业的专家、能工巧匠担任委员和兼职教授，以市场人才需求来制定人才培养方案，使学院的人才培养工作更具针对性。目前学院正按教育部提出的形成“结构合理、功能完善、质量优良、特色鲜明”的高等职业教育体系的办学要求，加强内涵建设，提高办学质量，努力建成贵州省示范性高职院校。
学院师资力量雄厚，有正教授5人，副高以上职称教师100人， “双师素质”教师149人。同时，学院通过专业建设指导委员会从相关行业中聘请实际经验丰富、操作能力强、具备良好授课能力的技术专家、能工巧匠进行实践教学和指导。
学院办学条件充分，分南、北两个校区，占地165203平方米。图书馆建筑面积4559平方米，藏书35.5万册，拥有现代化的电子图书阅览系统，拥有教学用计算机1000余台，各系均建有能满足教学使用的多媒体教室。 学院建有医护、信息电子、农业技术、机械加工、旅游、经济管理等为主的校内实训室和仿真实验室62个；建有遍布全省和“长江三角”、“珠江三角”，涵盖农、工、医、旅游等专业的校外实训基地70个，能满足各专业学生实习实训需要。
学院推行“S-ESE”人才培养模式。即以学生（S）为主体，企业（E）-学校（S）-企业（E）校企结合的开放式人才培养模式，2010年学院又分别与安顺华荣集团、上海荔昶餐饮有限公司等企业签定共建专业协议，积极探索订单培养、工学交替、任务驱动、项目导向、顶岗实习等有利于增强学生能力的教学模式，针对行业岗位实际需求培养人才。

---学费---
   学费：
严格按照贵州省价格主管部门批准的学费、宿费等收费项目及标准收费。
奖学金：
在校生根据评定，优秀学生可享受2500-8000元不等的国家奖学金、国家励志奖学金、助学金等。学院还可以通过奖、贷、勤、减、免、补等方式帮助贫困生学生完成学业。

---其他---
   无

---分类---
   
