---学校名 ：  黔东南民族职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省凯里经济开发区凯开大道1009号

---介绍---
   黔东南民族职业技术学院是贵州省人民政府批准、国家教育部备案组建的“省州共管、州管为主”的公办全日制高等职业技术院校，是贵州省示范性高等职业技术院校，是国家技能型紧缺人才“护理专业”培养基地，是全国第一批卓越医生教育培养计划项目试点高校，是首批全国职业院校民族文化传承与创新示范专业点，也是贵州省同时开办临床和口腔医学专业的唯一一所高职院校。2006年通过全国高职高专人才培养工作水平评估；2007年护理专业被确定为国家重点建设专业；先后被评为全省高职高专院校思想政治教育工作优秀单位、全省高校体育工作先进单位、全省高校国家助学贷款先进单位、贵州省特色文化学校建设单位、学校安全稳定综合治理工作先进单位、贵州省安全文明校园、贵州省安全文化建设示范校园和省级文明单位。
秉承“格物精技，敬业乐群”的校训，弘扬“厚德至善，精技致新”办学精神，坚持“在实践中学习，在创新中发展”办学理念，践行“知识改变命运，技能成就梦想，品德决定人生”办学价值观，推进“整体教育、整体教学、整体管理”的办学方式，深化“产教融合，工学结合”办学模式，构建校企合作、校政合作、校校合作“多元一体”办学机制，实施质量立校、人才强校、特色兴校的发展战略，加强内涵建设，加快转型发展，创建国内一流高职院校，更好更多地为区域经济社会发展培养高素质技能技术人才。
紧紧围绕民生服务和产业发展两个重点，突出“医药卫生、民族文化（医药文化、创意文化、建筑文化、餐饮文化）、生态农业”办学重点，重点建设医药卫生技术、民族文化技术、生态农业技术三个专业群。设有护理系、临床医学系、医药技术系、口腔医学系、财经系、生物与环境工程系、旅游与商务管理系、建筑工程系（大地建筑学院）、汽车与机电工程系（汉天下物联网学院）、公共教学基础部、马列主义教研部、技能实训中心、继续教育处、民族职业教育研究所、图书馆、驾驶学校等教学教辅单位。开办有护理、临床医学、药学、口腔医学、会计、旅游工艺品设计与制作、建筑工程技术、汽车检测与维修技术、园艺技术等高职专业35个、中职专业20余个；有国家重点建设专业5个、国家示范建设专业1个，省级教学团队2个、省级精品资源共享课1门、省级精品课程10门。
校园占地面积1500亩，校舍建筑面积30万平方米。馆藏纸质图书20万册，电子图书11万册；教学科研仪器设备总值7，513万元。建有“贵州省第六十二国家职业技能鉴定所”和黔东南州会计电算培训中心、黔东南职业考试培训中心等。建有校园民族文化技术实践基地（系贵州省首批校企共建公共实训基地）；拥有州人民医院、州中医院两所三甲医院医学实践教学基地，建有附属口腔医院、黔东南导游培训基地、动物医院、驾驶培训学校、汽车检测与维修中心、示范性驾驶技术训练场、鸭塘示范养殖场、生态园林绿化公司等校内生产性实训基地和各专业校内实训基地。现有护理、临床药学、口腔医学、口腔工艺技术、药学、基础医学、会计、旅游与商务管理、建筑工程技术、汽车检测与维修技术、畜牧兽医、园林技术等198个专业实训实验室。建有4个省外实习就业工作站，与144家企业、医院签订实习就业协议，建有148个稳定的校外实践教学基地，能一次性接纳学生顶岗实习4000人以上。

---学费---
   学费：
学校严格按照贵州省价格主管部门批准的学费、住宿费等收费项目及标准执行。
奖学金：
根据我国现行的奖学金制度和我校实际，奖学金的类型有国家奖学金、国家励志奖学金和学校优秀学生奖学金。
一、国家奖学金获奖学生每年可获8000元奖励
对象是具有我院高职正式学籍全日制在校二年级以上（含二年级）学生中特别优秀的学生。
二、国家励志奖学金获奖学生每年可获得5000元奖励
对象是具有我院高职正式学籍全日制在校二年级以上（含二年级）学生中品学兼优的家庭经济困难学生。
三、学校优秀学生奖学金适用于德、智、体、美等全面发展，品学兼优的本校高职学生。一等奖学金，每人每学年1000元；二等奖学金，每人每学年600元；三等奖学金，每人每学年400元。

---其他---
   宿舍：
学院现有学生公寓楼17栋，室内配有最先进的热水系统、用电设施完备、服务管理规范，可容纳一万多学生入住。
食堂：
学院现有宽敞、明亮、规范的学生食堂三个，食堂餐饮品种丰富、齐全、卫生，可供万余学生同时就餐服务。

---分类---
   
