---学校名 ：  黔南民族职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省都匀市甘塘镇

---介绍---
   贵州省黔南民族职业技术学院是一所拥有工、经、管、文、艺等类专业的综合性全日制公办高等职业技术学校，座落在美丽的中国优秀旅游城市、山水桥城、黔南布依族苗族自治州首府—都匀市。占地1300余亩，园内山水相连，校舍绿树掩映，湖面碧波荡漾，林间曲径通幽，植物覆盖率达80%以上，樱花、桂花、牡丹花争相绽开，玉兰树、樟树、青枫、松树遍布道路两旁，历届莘莘学子无不交口赞叹。
全院现有教职员工近300人，专兼职教师200余人，副教授以上职称60人，双师型教师70人，在校生4000余人。开设有中职、高职两个办学层次30多个专业。毕业生就业率多年均在93%以上，部分毕业生已成为企业的技术骨干和管理干部。
学院设五系一中心，内设第25国家职业技能鉴定所、计算机信息高新技术考试站、国家职业资格全国统一鉴定考试点，让学生 “多证多能”毕业。 还为有志提高学历者架设了“中升专”、“专升本”的“立交桥”。 学院是贵州省外派劳务培训基地和黔南州会计电算化人员培训基地。
学院有数控、金工、机电、汽修实训车间；生物综合实验楼和养殖、种植基地；网络技术、艺术设计实训室；会计模拟室；餐饮客房实训室等实践教学条件。
按照“一技之长＋综合素质→稳定就业”的办学定位，根据市场需要，对课程进行改革，取得了良好效果，四门课程已被评为贵州省级精品课程。近年我院学生在各项技能大赛中成绩突出，先后在全国酒店管理专业技能大赛中获“中餐摆台”三等奖，微软“创新杯”全球软件设计大赛成功晋级中国赛区80强，首届全国大学生网上零售技能大赛总决赛中获两个三等奖和“最佳院校组织奖”，物流专业学生代表贵州省参加全国技能比赛获优秀奖。2008年，我院通过了教育部人才培养工作评估；2010年，通过了贵州省高职高专思想政治教育工作评估。

---学费---
   学费：
我院严格按照贵州省价格主管部门批准的学费、住宿费等项目及标准收费。
奖学金：
1、优秀学生可申请参评国家级奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）。
2、品学兼优的学生可申请国家级助学金（1000—3000元/年）。
3、品学兼优的学生可以评学院奖学金（1000—2000元/年）
4、家庭经济困难学生可通过绿色通道，申请国家助学贷款。
5、在校学生可根据《黔南民族职业技术学院的助学金制度》，享受生活补贴。
6、学院设立若干个勤工助学岗位，帮助经济困难学生勤工助学。
7、交纳学费确有困难的学生，可根据《黔南民族职业技术学院贫困学生学费免、减、缓制度》，申请免、减、缓。
8、家庭特别困难的学生可申请学院“寒窗基金”补助
9、学生毕业后，学院将合格学生推荐安置就业。

---其他---
   无

---分类---
   
