---学校名 ：  遵义职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省遵义市新蒲新区大学城（东校区）贵州省遵义市红花岗区官井路75号（西校区）

---介绍---
   遵义职业技术学院是贵州省人民政府批准、国家教育部备案、具有独立颁发大专学历文凭的普通高等职业技术院校。
学院现有会计系、计算机科学系、机电工程系、动物科学系、人文科学系、农学系、经济贸易系，拥有一支由注册会计师、注册审计师、注册评估师、农艺师、兽医师、研究员、工程师等组成的双师型教师队伍；形成以教授、副教授、高级实验师、高级政工师为学科带头人，以讲师、实验师、政工师为骨干的师资力量。学院内办有汽车驾驶培训学校，有国家247号农业特有工种鉴定站，贵州省第九十九国家职业技能鉴定所，全国计算机等级考试培训点和考点等培训鉴定机构，有遵义市植物组培中心、遵义市农业机械研究所、金山汽车运用技术研究所等科研机构。
学院视教学质量和学生就业为生命线。毕业生就业以本地就业为主，沿海就业为辅，竭诚为区域经济的发展培养专业技术人才。坚持每年举办两次毕业生就业“双选会”，注重学生实践动手能力的培养和综合素质的提高，大多数专业毕业生供不应求。

---学费---
   学费：
严格按贵州省价格主管部门批准审定的收费项目及标准执行。
奖学金：
在校生根据评定，优秀学生可享受1500-8000元不等的国家奖学金、国家励志奖学金、助学金等，国家奖学金的发放对象为：品学兼优的特别优秀学生，奖励金额8000元/人。励志奖学金的发放对象为：品学兼优且家庭贫困的学生，奖励金额为5000元/人。助学金的发放对象为：家庭经济困难的学生，资助金额3000元/人。国家助学贷款：因家庭确有经济困难不能支付学习期间费用的学生，每生每年可一次性贷款不超过6000元。学院还可以通过奖、贷、勤、减、免、补等方式帮助贫困学生完成学业。

---其他---
   宿舍：
学院新建有14000平方米的标准化学生公寓大楼，可容纳2000余名学生。宿舍内网络通畅。
食堂：
食堂实行刷卡就餐。环境卫生干净可放心。

---分类---
   
