---学校名 ：  中央戏剧学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市东城区东棉花胡同39号

---介绍---
   中央戏剧学院（The Central Academy Of Drama），由中华人民共和国教育部直属，是中国高等戏剧教育联盟总部、亚洲戏剧教育研究中心总部和世界戏剧院校联盟秘书处所在地，是世界戏剧院校联盟国际大学生戏剧节活动基地。中央戏剧学院拥有联合国教科文组织戏剧教育席位，是新中国第一所戏剧教育高等学校。
中央戏剧学院的历史可以溯源至1938年4月10日成立的延安鲁迅艺术学院；1949年12月，中央戏剧学院正式开办；1950年4月2日，召开了中央戏剧学院成立大会，毛泽东主席亲笔题写校名。
据2015年12月学校官网信息显示，中央戏剧学院有2个校区（东城校区、昌平校区），总占地面积约23万平方米，建筑面积约18万平方米；下辖10个教学系，开办7个本科专业；在校学生2199人（截至2014年9月），专任教师244人（截至2014年8月）。

---学费---
   学费：
根据北京市发展和改革委员会、北京市财政局京发改〔2004〕2651号文件精神，初试费（含报名费）每生100元，二（复）试费每生80元，三试费每生80元。按照国家价格认证中心颁布的学费标准，本科学费：表演专业、导演专业、戏剧影视美术设计专业学费10000元/年，戏剧影视文学专业、戏剧学专业学费8000元/年，公共事业管理专业学费6000元/年；住宿费标准为：院内宿舍750元/年，22号学生公寓900元/年。高职（专科）各专业学费标准19000元/年；住宿费标准750元/年。
奖学金：
我院学生享受国家奖学金，每学年评定一次，金额为8000元；国家励志奖学金，每学年评定一次，金额为5000元。同时，我院设立中央戏剧学院奖学金，每学年评定一次，最高奖励金额为6000元。

---其他---
   宿舍：
不同专业、不同年级住的也不一样。床铺大部分是上床下桌的那种，每个宿舍4-10人不等。有的在校内，有的在校外。
食堂：
中戏昌平校区内食堂有两处，紧邻学生公寓，西邻景观河。
大食堂三层，一楼为学生大伙；二楼卖米线、拉面、套餐和点菜；三楼是教工餐厅。
还有一处清真餐厅，面积不大。
一楼三五块钱的菜不少，二楼炒菜相对贵些，但拉面和米线味道还不错。
一楼的饮料现调机的碳酸饮料一块五一杯。食堂供应夜宵。
餐厅外有中行ATM机。户外临河的餐位有阳伞，边吃边欣赏河中的荷花和鸭子。

---分类---
   
