---学校名 ：  贵州城市职业学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市花溪区鸿源路8号

---介绍---
   贵州城市职业学院是2001年经省人民政府批准成立，教育部备案纳入国家计划内统一招生录取的全日制普通高校，是贵安新区政府和贵州万好教育投资集团有限公司合作共建的一所综合性城市大学。贵州城市职业学院前身为贵州亚泰职业学院，2014年3月15日，贵州省人民政府黔府函〔2014〕55号文件，批准同意贵州亚泰职业学院改制更名为贵州城市职业学院。
学院在贵州大学城建设本科校区，校园占地1500亩，建筑面积50余万平方米，总投资为15亿元人民币，在校生规模为30000人。为贵安新区的城市建设发展培养专门的技术和管理人才，贵安新区和贵阳市企事业单位优先录用我院毕业生。?
建校13年来，在省委、省政府的领导下，在省教育厅的支持和指导下，学校始终坚持党的教育方针，遵循教育教学规律，秉承“求慧至真，笃行超越”的校训，抓规范、重质量、创特色，使学校各方面都取得了长足的进步， 2010年获得了“全国特色教育二等奖”，2011年获得了“全国优秀高职院校”称号，2013年顺利通过了教育厅组织的“思政评估”和“人才培养工作评估”， 并连续六年获得全省建筑技能大赛第一名，标志着学校办学质量和办学水平的进一步提高。
目前，学院占地面积10．65万平方米，现有校舍面积12.8万平方米，拥有教学楼、图书馆、学生食堂、学生公寓和运动场以及各个专业实验室。?
2011年12月，省政府438号文件批准同意我院进入大学城建设新校区。目前，已正式获得655987.94㎡的建设用地规划许可，第一期677亩的征拆工作已经完成，正在进行大规模的施工建设，9月份将入住3000人，项目预计总投资15亿元。新校区建设完成后，将是一所设施先进，配套完善，功能齐全，环境优美的崭新校园，届时将为学院人才培养提供强有力的办学条件保障。
学院建立健全领导班子和组织机构，实行董事会领导下的院长负责制，现设有5系１部等教学单位；共有43个高职专业，同时举办中职教育和职业培训，形成了结构合理、特色明显的专业布局和层次完备的人才培养体系。

---学费---
   学费：
5000~8000元/学年
奖学金：
1.国家奖助学金：贫困学生可申请办理国家助学贷款，每生每年6000元，毕业后开始还贷，在校期间学生贷款利息为零。另外，国家每年资助2500元至3500元生活补助，优秀贫困学生还可申请国家奖学金3000元至8000元不等。
2.学院奖学金： 学生在校学习期间各方面表现优异，可提出申请，由所在二级学院报学校批准,学校最高奖学金为20000元。
3.学院勤工助学和学院生活补助： 贫困生持相关证明向所在二级学院提出申请报学生处批准后，交学院就业处安排勤工助学岗位，每月工资500元至1000元，假期校外勤工俭学每月工资2000-3000元。特别贫困优秀学生持相关证明还申请学校生活补助每月50元至300元，但需教务处、学生处共同出具相关的学习表现证明。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍：学院专设有男、女学生公寓楼，带阳台、独立卫生间，配有储物柜，分6人间、8人间与12人间，学生可自行选择。
食堂：
有学生食堂楼一栋。一楼为自助餐厅，二楼自选用餐超市。花样繁多，可满足各种消费水平的用餐。平均伙食标准自助餐6元左右，四菜一汤，量不够可以自取；小炒、火锅等约10元一餐。

---分类---
   
