---学校名 ：  贵州工业职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市金阳新区长岭南路

---介绍---
   贵州工业职业技术学院创办于1958年，2002年由贵州省化学工业学校升格成为贵州科技工程职业学院，2009年2月经贵州省人民政府批准将更名为贵州工业职业技术学院。学院坐落在风光秀丽、气候宜人的贵州省省会贵阳市，隶属于贵州省教育厅。
在长期的办学实践中，学院厚积了较强的办学实力、丰富的办学经验、一定的教科研实力。长期致力于“三个强化”—— 强化“以服务为宗旨，以就业为导向”的办学指导思想；强化“面向第一线，着眼高技能”的办学方向；强化“产学研结合，教学做融合”的办学理念，从而形成了鲜明的高职教育办学特色。近年来毕业生就业率一直保持在95%以上，形成了“出口畅，进口旺”的良性发展局面。2007年学院在教育部“高职高专院校人才培养工作水平的评估”中评为优秀； 2009年被省教育厅确定为“省级示范高职学院建设单位”。先后荣获“园林建设先进单位”、“市级精神文明建设先进单位”，“省级精神文明建设先进单位”等荣誉称号。
在“省级示范高职学院”的建设过程中，学院通过教学环境建设、体制机制建设、校园文化建设、共享资源库建设等项目建设，以化工生产技术、机电一体化为重点专业，以工业分析与检验、建筑工程技术、应用电子技术、酒店与旅游管理为骨干专业，全面提升重点与骨干专业及其辐射的专业群的教学质量和基础办学实力，在全省同类专业中起到示范引领作用，到2011年把学院建设成为“行业特色突出，涵盖贵州主要工业门类、引领全省工科职业教育的省级示范职业学院”。
学院强化“产学研结合，教学做融合”的办学理念，聘请生产一线的专家制定各专业的专业教学计划，构建具有我院特色的课程体系。结合企业需求，采取了产学结合、订单式培养、工学交替、顶岗实训等培养模式。与贵州赤天化集团有限责任公司、瓮福（集团）有限责任公司、开磷集团等数十家企业组成教学集团资源，为毕业生的“出口”提供了保障，形成了企业的人力资源部就是学院的招生就业部，学院的招生就业处就是企业的人力资源部的就业特色。
学院以弘扬“修德砺能 精工铸艺”的校训为主题，以创建“团结勤奋 务实创新”的校风为目标，多渠道、多途径调动学生学习积极性和主动性，强化“勤业求真言传身教”的教风，有力地推进了“善学进取 学以致用”学风建设，锻造“吃苦耐劳、求真务实”的职业精神，以育人为本，培养“爱岗敬业、技熟能强”的应用性人才。

---学费---
   学费：
普通专业学费2800元/年；艺术类专业学费4800元/年。
奖学金:
为鼓励学生勤奋学习、顺利完成学业、对专科生我院助学措施有；国家励志奖学金5000元/年；国家助学金1500-2500元/年；院级奖学金500-2000元/年；院级助学金400-800元/年，品学兼优的贫困生还可获评国家级奖学金8000元/年。

---其他---
   宿舍： 
住宿费：住宿费400元/年（普通）、600元/年（公寓）
食堂：
学院食堂实行社会化管理。学生平均伙食费标准为250元/月。

---分类---
   
