---学校名 ：  贵州电力职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市清镇红枫湖

---介绍---
   贵州电力职业技术学院是全国首批成立的电力类高等职业技术院校，隶属中国南方电网贵州电网公司。
学院以创建“植根电网，特色鲜明”的精品高职院校和“南网领先，国内一流”的教育培训基地为目标，以培养“高素质技能人才”为目的，秉承“大气致远，传承光明”的校训，坚持以教育思想、观念改革为先导，以教学改革为动力，以专业和课程建设为重点，注重教育创新，注重提高教学质量，坚持教育质量为第一生命线，努力打造“植根行业，工学结合”的办学特色。同时，学校积极开展对外交流与合作，借鉴CBE理论和TAFE体系，形成了“能力目标型”的教学模式。
学院依托南方电网公司和贵州电网公司的资源与技术优势，不断完善教学基础设施，改善办学条件。学院现有教学仪器设备总值3600万余元，图书馆馆藏图书34万余册。按照“与生产现场技术同步，并适度超前”的原则，学院建设了 220kV教学实训变电站、各电压等级变电仿真装置、区域变电调度仿真系统、配网仿真系统、各种类型和容量的火电仿真系统、带电作业培训装置等设施，形成了一个较为完整的技能教学网络，为培养高技能型人才提供了一个良好的实训环境，让学生感受到与现场一致的电力生产氛围。实践教学条件的不断改善，强化了对学生技能的培养，使学生职业能力得到了提高。
学院设有电力行业特有工种职业技能鉴定站，具有100个行业特有工种初、中、高级鉴定资格，实现了集学历教育、职业培训、技能鉴定为一体的办学模式。
学院现有教职工202余人，其中专任教师121人，副教授、高级工程师等副高职称81人，研究生学历22人，本科学历109人，专业课教师都达到了“双师型”的要求。

---学费---
   学费：
3400~3800元/学年（普通专科专业）
奖学金：
（1）国家奖学金：8000元/年；
（2）国家励志奖学金：5000元/年；
（3）国家助学金：一档3500元/年，二档3000元/年，三档2500元/年；
（4）学校按照省的相关规定，从学校事业收入中提取不低于6%的资金，用于学生资助。项目包括：校内奖学金和助学金、勤工助学、特殊困难补助，困难学生学费减免等。具体评定办法和标准由学校自定。

---其他---
   无

---分类---
   
