---学校名 ：  六盘水职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  六盘水市钟山西路345号

---介绍---
   六盘水职业技术学院2002年6月经贵州省人民政府批准成立，是一所集教学、科研、实训为一体的综合性高等职业技术学院。
?学院占地面积550亩，建筑面积8.27万平方米，在校学生3900人，藏书8.23万册，计算机360台，各种实验室27个，教学仪器设备总值800多万元，实训基地19个，校办企业2家。现有教职工361人，其中专任教师190人；现有教授1人，副高职称46人（副教授20人、高级讲师21人、其他系列5人），中级职称122人，“双师型”教师30人。设有护理系、临床医学系、财经系、商务管理系、农业工程系和工业系，有附中一所。开设高职专业11个：高级护理、计算机技术及应用、财务会计（电算化）、机电技术与应用、动物科学、园艺、电子商务、现代物业管理、中西医康复技术、高级助产、药用植物栽培与管理；开设中职专业36个。
学院设有华中农业大学、贵州大学、重庆工商大学、贵阳医学院、贵州商专等高校的研究生、本科生及专科生的函授站点；设有全国计算机等级考试考点及培训站，全国计算机信息高新技术考试站，贵州省第90国家职业技能鉴定所；六盘水市农业科学研究所、六盘水市林业科学研究所、六盘水市农产品质量安全监督检测中心、六盘水市农村劳动力就业转移培训中心、六盘水市安全生产培训中心等亦设在该院。
学院专业设置面向市场需要，紧密结合西部大开发和六盘水及周边地区实际，充分发挥科研优势，注重“产学研相结合、教科训一体化”，培养生产、建设、管理、服务第一线需要的具有较强实践操作技能的高级职业技术人才。

---学费---
   学费：
2800元/学年（普通专科专业）
奖学金：
每学期实行奖学金制度，对成绩优秀的学生给予奖励；对经济确有困难的学生，按国家有关文件精神，减免部分学费，发放特困补助、伙食补助、勤工助学金及助学贷款等，帮助家庭经济困难的学生完成学业。 2004年下半年学院通过“奖、减、勤、补”等助学措施，发放专项资金达30余万元，共有1500人次享受。

---其他---
   食堂：
校园内设有多家食堂，生活费在150元／月左右。

---分类---
   
