---学校名 ：  铜仁职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省铜仁市教育园区内

---介绍---
   铜仁职业技术学院是2002年6月经贵州省人民政府批准，由铜仁地区农业学校、卫生学校、财政学校、商业学校、高级职校组建成立的一所公办全日制普通高等职业学院。2009年，学院整体搬迁至川硐镇新校区，新校区占地面积1160亩。学院目前有全日制在校学生约11500人,生源遍及全国26个省市自治区和老挝、印尼、越南、喀麦隆、叙利亚、尼泊尔6个国家。
学院现有教职工696人，有正高职称教师40人，副高职称教师143人，博士16人、硕士214人，双师素质教师人341人；有省管专家1人，市管专家6人。
现有生物技术、制药技术等8个校内实训中心；建有生态农业示范园、医学技术实训中心、苗圃园等16个校内生产性实训基地；与361个企业、村寨合作建立了实习基地，形成了集“教、学、做、研、推、训、产”于一体的多功能实训基地。
学院现有12个二级办学分院，开设有43个高职专业，打造了药物制剂技术、畜牧兽医、设施农业技术、茶叶生产加工技术、医学检验技术、水利水电建筑工程、计算机应用技术(计算机网络)、护理、针灸推拿、旅游服务与管理、会计电算化11个国家级重点专业。
学院各类课题立项188项，获省地科技进步奖、人文社科奖、教学成果奖65项，获国家发明专利6项；发表论文2200篇；出版专著61部；主（参）编教材110本；有国家级教学团队1个，省级教学团队3个，省级科技创新人才团队1个，国家级精品课程1门，国家资源共享课程1门，省级精品课程9门；设有国家茶产业体系铜仁茶叶综合试验站（国家重点项目）、贵州省中兽药工程研究中心、铜仁市产业发展研究中心、民族兽药研究所等18个研发机构。2013年9月，经国家人力资源和社会保障部、全国博士后管理委员会组织专家评审批准，由贵州梵净山生态农业股份有限公司与铜仁职业技术学院、贵州大学校企合作共建的博士后科研工作站获批，实现了铜仁市博士后科研工作站建设的零突破。同年10月，由铜仁职业技术学院主持建设的“民族中兽药分离纯化技术国家地方联合工程中心”获国家发展和改革委员会批准，是铜仁市目前唯一一个国家工程中心。同年11月，“民族中兽药与生态畜牧业人才基地”获贵州省人才工作领导小组批准，是铜仁市目前唯一的省级人才基地。

---学费---
   学费：
3000元/年（普通专科专业）
奖学金：
（一）国家奖学金
1、奖励标准   每人每年8000元
2、基本申请条件  二年级以上（含二年级）的全日制普通专科在校生；
（二）国家励志奖学金
1、奖励标准   每人每年5000元
2、基本申请条件   二年级以上（含二年级）的全日制普通专科家庭经济困难在校学生（需提供加盖公章的《高等学校学生及家庭情况调查表》）
（三）学院奖学金
根据学生学习成绩、操行成绩和劳动成绩每学年进行一次评选，分为甲、乙、丙三档（详见《铜仁职业技术学院学生管理暂行规定》）。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍600元/年
学生公寓1100元/年

---分类---
   
