---学校名 ：  黔西南民族职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省兴义市凤仪路2号

---介绍---
   2004年4月经省人民政府批准，由黔西南州原农业学校、水电学校、农机化学校、财贸学校、卫生学校五所中专学校合并组建黔西南民族职业技术学院。2008年10月黔西南民族行政管理学校并入学院。2011年6月，省人民政府批准州人民政府以学院为依托成立黔西南技师学院。
学院现分两个校区办学，校区占地面积563亩。下设生物工程系、机械与电子工程系、水利电力工程系、商务系、医药系5个教学系，学科涉及农学、工学、经济学、医学、水利水电等五大门类，开设有23个高职专业。学院现有在职职工450人，专任教师307人，硕士研究生45名。具有高级职称教师89人，双师素质教师107人。2011年在校生规模7500多人，毕业生就业率稳定在85%以上。
学院馆藏图书325000册，教学科研仪器设备总值1829万元，教学用计算机584台，多媒体教室和语音实验室座位1420个。建有国家、省级财政支持的生物技术工程、护理、药学、煤炭安全培训、汽车维修等校内实训基地25个，校外实训基地38个。
学院充分利用设有的国家职业技能鉴定第一○七所、国家科技部和农业部星火学校和农业特有工种职业技能鉴定站、贵州省扶贫办农村劳动力转移就业培训示范基地教学点等资源，为毕业生、社会各行业提供培训、技能鉴定等服务，取得了较好的社会效益。
办学七年来，学院已为州内外培养和输送近7000名合格人才。培训农村劳动力转移以及行业学员近30000人次，输送就业近10000人。完成毕业生、行业职业技能鉴定5000余人次，培训合格获得证书近4000人次。为推动我州经济社会又好又快、更好更快发展，提供了人才保障和智力支持，办学业绩得到了社会肯定。

---学费---
   学费：
我院将严格按照贵州省物价局、财政厅、教育厅批准的学费、住宿费等收费项目及标准收费。
奖学金：
学院根据国家相关文件精神，设置奖学金、助学金以帮助家庭困难、品学兼优的学生如期完成学业。
一、奖学金。主要奖励德、智、体全面发展的优秀学生。主要分为
1、国家奖学金：学生进校后第二年评选，8000元∕人，教育部颁发证书，记入学生档案。
2、国家励志奖学金：学生进校后第二年评选，5000元∕人，记入学生档案。
二、国家助学金。主要资助家庭经济困难学生的生活费用开支。资助面为在校生人数的20%。平均资助标准为每生每年2000元。具体标准在每生每年1500元-2500元，可以分为1-3档。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍BCD栋公寓楼群建筑面积32641平方米，共有宿舍772间，设室内卫生间，水电均为智能控制，网络和监控系统完备，宿舍内24小时提供热水。
食堂：
学院现有学生食堂四个，营业面积3千平方米。学院对食堂饭菜价格有明确规定，同等质量饭菜均低于市场价30%。

---分类---
   
