---学校名 ：  贵州轻工职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵阳市南明区见龙洞路286号（东校区）贵阳市南明区新村路10号（西校区）

---介绍---
   贵州轻工职业技术学院2004年2月经贵州省人民政府批准成立，隶属于贵州省教育厅，占地1000亩，规划建筑面积39万平方米，校园坐落在贵州花溪大学城，是一所以举办高职教育为主，同时举办中等职业教育、职前职后培训，集工程技术、信息技术、工艺美术、经济管理、旅游服务等为一体的全日制综合性高等职业技术院校。现设有七系三部、开设44个专业，在校高职学生达万人。学院办学理念先进、办学特色鲜明、校园环境优美、专业覆盖面广，实习实训条件优良，毕业生就业率高。学院师资力量雄厚，共有校内外专兼职教师526名；其中，有全国优秀教师、教育部高职高专专业教学指导委员会委员、中国陶瓷设计艺术大师等13人；教授、副教授等高级职称的占37.2%；博士、硕士学位的占24.3%，“双师”素质教师占56.4%，已形成一支特色鲜明的职教师资队伍。学院与贵安新区、贵安各产业园区及贵州茅台、北京天禄源、中航博亚、宁波远望谷等省内外上百余家知名企业共建校企合作平台，与天津职业技术师范大学、台湾建国科技大学等境内外名校有交换生协议，与加拿大堪纳多文理学院、公立圣克莱尔学院实施国际教育合作。

---学费---
   学费：
2800元/学年（普通专科专业）
收费标准：艺术类专业 4800元/年 ；其它专业 2800元/年；

---其他---
   无

---分类---
   
