---学校名 ：  遵义医药高等专科学校----
省市 ：  贵州省
地址 ：  汇川校区（遵义市凤凰北路106号）桃溪校区（遵义市桃溪寺银河路）

---介绍---
   遵义医药高等专科学校是经教育部批准设置的全日制普通高等专科学校。学校坐落在中国历史文化名城——遵义。现分设汇川校区和桃溪校区。校园占地341亩。现有教职工498人，具有副高职称的的有83人。专任教师153人、博士后1人、博士2人、硕士20人。有一所直属附属医院和两所非直属附属医院以及一所国家科研Ⅱ级中药生药学实验室。护理、中药、医学影像技术专业是学校重点建设专业，有省内外教学实习基地40余所。学校是教育部、卫生部确定的护理专业（中职）国家技能型紧缺人才培养基地和贵州省国家第五职业技能鉴定站、遵义中药民族新药研究实验室。现设有临床医学、针灸推拿、护理、中药、中医学、医学影像技术、医学检验技术、药学八个专科专业。学校教育始终坚持学生为本，以教师为主导、学生为主体的管理理念，以厚德、博爱、格物、致知的办学精神，促进医学生全面发展。为贵州省基层卫生工作培养一支下得去、留得住、用得上的实用型中高级卫生技术人才。现在学校立足于贵州并面向重庆、四川、云南、广西、广东、福建、湖南、湖北、河南、河北、陕西、安徽、江西、海南、山东等省（市）招生。

---学费---
   学费：
严格按照贵州省价格主管部门批准的学费、住宿费等项目及收费标准收费。

---其他---
   无

---分类---
   
