---学校名 ：  贵阳护理职业学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵阳市观山湖区石林西路2号

---介绍---
   贵阳市护理职业学院建校于1939年月10月，已有66年的办学历史和经验，现隶属贵阳市卫生局领导。学校位于贵阳市中心，占地面积47808平方米，建筑面积30075平方米，是一所全日制、多学科的中等职业学校。学校于1981年、1994年、2000年、2004年连续四次被评为国家级重点中等职业学校；1999年学校14个专业通过贵州省中等医学教育专业认证，2002年护理专业被卫生部、教育部批准为首批国家级?重点建设示范专业；2004年，学校被列为全国护理专业技能型紧缺人才培养培训工程项目学校。
学校师资力量雄厚，现有教职工186人，其中专兼职教师129人，高级讲师40人、中级讲师63人、双师型教师37人，在职就读研究生15人。有25位教师担任全国、省、市学术学会、教育研究会理事以上职务。41位教师参加编写中职、高职教材和教参48种，其中，主编、副主编14人次，仅2001年~2004年学校参编国家规划教材14种共18人次，其中主编6人、副主编3人。学校教师参与的科研项目有14项先后获省、市科技成果奖。学校拥有丰富的教学资源，教学仪器设备总值1200余万元，拥有计算机301台、拥有设备先进的多媒体教室、电子
阅览室、电教中心、校园网、语音室、整体护理模拟病房、ICU病房、护士工作站、美容、美发技能训练室、药剂仿真实验室等各学科实验室，拥有紫外分光光度计、气相色谱议、荧光测定仪、电子血球计数仪、荧光显微镜、微生物分析系统细菌鉴定及药敏测试仪等一大批高级精密仪器。图书馆藏书16万册，各种期刊近300种。
建校以来，学校先后开设了18个中职专业，现开办有护理、助产、美容技术与护理、卫生保健、药剂、检验6个中职专业。1999年以来，先后与贵州省电大、贵阳医学院联办护理专业大专班和五年制临床医学大专班；2001年起又独立开办了护理、药学、检验3个专业的五年制高职班；并和贵阳医学院、中医学院联办“3+2”形式医学检验、中药制药专业高职班。现在校学生3700余名，其中高职专业学生1133人。有稳定的实习基地48个，学校注重培养学生的专业技能，务实精神和创业能力，培养面向基层的实用型卫生专门人才，毕业生一次性就业率达98%以上。学校一贯坚持全面发展的教育方针和卫生工作方针，深化教学改革，提高教学质量，注重素质教育，规范教育管理。60多年来，培养了15000多名实用性中等医药卫生人才。获得南丁格尔奖的贵州省人民医院护理部主任苏雅香就是贵阳卫校1966届的毕业生。学校先后被评为“贵州省教育战线先进单位”、“五讲四美”“为人师表先进集体和市区精神文明单位”。

---学费---
   学费：
严格执行贵州省价格主管部门批准的学费标准，按学制收取，每生每学年3500元。
奖学金：
学院按政策设有国家奖学金、励志奖学金，按国家有关规定奖励品学兼优学生和困难学生；按政策设有国家助学贷款、国家资助；学院设有勤工助学、优秀学生奖学金、减免学费等多项有效措施，帮助经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
住宿费:严格执行贵州省有关部门核准的住宿费收费标准，公寓每生每学年800，非公寓每生每学年450元。

---分类---
   
