---学校名 ：  贵阳职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省贵阳市观山湖区云潭南路609号

---介绍---
   学院现占地面积为1000余亩，建筑面积26万平方米，主校区在贵阳市观山湖区。贵阳职业技术学院现有5个特色分院（轨道交通分院、装备制造分院、磷煤化工分院、城乡规划建设分院、食品药品生产与检测分院）、10个系（城市轨道交通系、机电技术系、财政经贸系、信息科学系、旅游管理系、生化工程系、建筑工程系、艺术系、农林水技术系、资源勘查工程管理系）、2个市级中心（数控加工工程技术研究中心、农产品检测中心）、2个职业教育集团（磷煤化工职业教育集团、装备制造职业教育集团）、2个省级大师工作室（维修电工、车工），其他教学机构有基础教育部、中等职业教育部、思政教育部、继续教育部、培训部、实训中心等。
学院现有教职工607人，专职教师428人，教授、副教授161人，博士、硕士120人，“双师”素质教师236人，全日制在校生一万余人。开设有轨道交通（铁道、城市轨道）专业群（铁道类、城市轨道交通类、旅游服务类、装备制造类、航空服务类）、城乡规划建设专业群（建筑规划类、艺术设计类、地质矿产类）、财贸与信息技术专业群（财经类、信息技术类）、食品药品与化工专业群（食品加工与检测类、制药及药物检测类、磷煤化工类）等55个高职招生专业。其中铁道类、城市轨道交通类、装备制造类、磷煤化工类、旅游服务类、食品制药类、航空服务类、艺术设计类、地质矿产类等大部分专业都实现了“校企合作”、“订单招生、定岗就业”。
我院建有贵州省第8、66国家职业技能鉴定所和贵州省安全生产三级培训中心，并拥有开磷集团第14、22、42国家职业技能鉴定所的合作权限，让学生“多证多能”，有利于就业。历年来毕业生就业率均在95%以上。
学院拥有全新的综合教学楼、综合实验楼、实训中心、图书馆、行政办公楼、学生文体活动中心及完善的后勤服务设施。学院毗邻贵阳市金阳客车站、贵阳高铁北站、贵阳奥体中心、贵州省武警总队。地理位置优越，交通方便快捷。

---学费---
   学费：
2800~4800元/学年
奖学金：
（一）奖励及资助（按国家相关政策规定执行，用于奖励品学兼优学生和资助贫困学生完成学业）。
 1．国家奖学金：8000元/年；
 ?2．国家励志奖学金：5000元/年；
?3．国家助学金：一档3500元/年，二档3000元/年，三档2500元/年；
 4．学校按照上级教育机构相关规定，从学费收入中提取10%的资金，用于学生资助。项目包括：校内奖学金和助学金、勤工助学、特殊困难补助，困难学生学费减免等。具体评定办法和标准由学校自定。

---其他---
   宿舍：
标准公寓式宿舍:8人间700元/生.年。

---分类---
   
