---学校名 ：  毕节职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省毕节市学院路

---介绍---
   毕节职业技术学院是经贵州省人民政府批准成立的全日制公办普通高等职业技术学院，毕节农业学校同时并入，2014年增挂毕节市第一技工学校牌子，实行一套班子、三块牌子的管理体制，形成了以高职教育为主体，中职教育、成人继续教育和职业技能培训与鉴定为两翼，职教科研、技术开发与推广服务为一体的办学格局。
学校德溪校区坐落在毕节市学院路风景旖丽的倒天河畔，新校区位于毕节双山职教城，规划建设用地面积560亩，10000人规模，规划校舍建筑面积约28.4万㎡，其中一期建设面积为15万㎡，已正式投入使用。学校现设有电子信息工程系、工矿建筑系、农业工程系、财政经济系、旅游管理系、教育科学系、医学护理系和基础教育部、思想政治理论教研部、继续教育与培训部等10个教学系部，有35个全日制普通高职专业和16个中职专业，有全日制在校生8126人，教职工308人，专任教师255人，其中：正高职称6人，副高职称48人，中级职称50人，硕士以上学位教师33人，省政府特殊津贴专家、市管专家、市专业技术拔尖人才3人。设立了国家116职业技能鉴定所、贵州省农村劳动力培训阳光工程农业创业培训基地、毕节市职业技能培训定点培训机构、毕节职业技术学院保安培训中心、毕节市农民讲师培训中心及国家、省高技能人才培训基地。
学校坚持以服务为宗旨，以就业为导向，实行以素质教育为基础，以立德强技为根本，走教学、科研、服务一体化的职业教育特色办学道路，实行工学结合、校企合作、技能实训、顶岗实习的人才培养模式，积极实施双证书制度。学校有各类专业实训室60余个，校外实习实训基地10余个，图书藏量14万余册。专业建设紧贴毕节试验区经济社会发展需要，重点打造装备制造、能源矿产、卫生事业、现代农业、服务业等高职专业，其中省级重点建设专业2个，院级重点建设专业8个，为区域经济社会发展服务的专业结构初具规模。
学院积极探索创新职业教育办学模式，在教育部、各民主党派中央及中华职教社的大力关心支持下，得到了深圳职业技术学院、广州番禺职业技术学院、等全国示范性、骨干高职院校的支持帮助，在专业建设、师资队伍建设、基础设施建设，教学管理、学生管理及办学理念等方面得到显著提升。学院将按照毕节试验区经济社会发展的总体部署，以“提质扩容，跨越发展”为目标，以人才培养工作为根本，以提高教学质量为核心，以优质就业服务为宗旨，以重点专业建设为依托，以队伍建设为保障，以思想政治教育、校园文化创新为切入点，以服务区域经济建设为落脚点，把学院办成具有毕节试验区特色、为区域经济发展培养高素质技能型人才的综合性高等职业技术院校。

---学费---
   学费：
严格按照省价格主管部门批准的学费、住宿费、报名费等收费项目及标准执行。
奖学金：
学校有完善的“奖、贷、勤、减、免、补”学生资助体系，开通家庭经济困难新生入学“绿色通道”。按照国家和省的有关政策规定，品学兼优的学生可申请国家奖学金（8000元）、国家励志奖学金（5000元），经济困难的学生可申请国家助学贷款和国家助学金（2500元-3500元）；同时，学院按照省的相关规定，从学院事业收入中提取不低于10%的资金，用于学生资助。项目包括：校内奖学金和助学金、勤工助学、特殊困难补助，困难学生学费减免等。确保每一位家庭经济困难学生能够顺利完成学业。

---其他---
   无

---分类---
   
