---学校名 ：  贵州职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵阳市观山湖区云潭南路3号

---介绍---
   贵州职业技术学院是由贵州省人民政府举办，教育部备案的综合性全日制普通高等学校。
贵州职业技术学院以“建设一流校园、打造一流师资、培育一流学生”为目标，高位切入、后发赶超，用最短的建设时间步入贵州高职教育第一方阵，树立了贵州欠发达地区高职教育“后发赶超”的典范。2012年12月10日省教育厅正式行文，我院获得贵州省省级示范性高等职业院校称号。
学院地处贵阳市观山湖区云潭南路3号，校园占地485亩，总建筑面积17万平方米，环境优美，是现代化的生态绿色校园。学院现有信息技术系、工程技术系、经济管理系、能源工程系、商贸系、艺术系、基础部，教学条件优越，师资力量雄厚。学院建有百兆出口、主干千兆的数字化校园网络；图书馆拥有20万册藏书和12万种电子图书；有覆盖各专业的实验室和实训基地；设有国家职业技能鉴定所(第100所)、为推进学生“多证制”毕业培养模式奠定了良好的基础。设施完备的学生公寓、体育场所，为学生生活、文体活动提供了舒适的环境。
学院以培养生产、管理、服务领域一线高技能型应用型人才为目标，将学生操作技能培养放在重要位置。学院通过创新政府、行业、企业、学校“四位一体”的办学模式，与省能源局、省旅游局等部门，与建工集团、贵航集团、机场集团等大型国企和中兴、华为等世界500强企业建立了长期、紧密的战略合作办学关系。通过建立校企共建的中兴NC学院、兴隆管理学院等方式，采取“543”人才培养模式，使学生既具有理论知识又具有实际操作技能，真正实现“零距离”上岗。

---学费---
   学费：
当前学费：2700~2800元/学年（普通专科专业）
奖学金：
国家奖学金(奖金额度8000元/年)；
国家励志奖学金(奖金额度5000元/年)；
国家助学金(奖金额度2000元/年左右；
国家助学贷款（每年6000元以内的一次性贷款）。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍被告公寓化管理。4人间1100元/年.人、6人间850元/年.人。
食堂：
有两个食堂，费用一律按国家规定收取，菜品丰富、环境卫生。

---分类---
   
