---学校名 ：  贵州盛华职业学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省惠水百鸟河景区

---介绍---
   贵州盛华职业学院是由全球十大华人经济领袖、2011年台湾首富王雪红陈文琦夫妇秉承其父王永庆先生的教育扶贫理念，投巨资在中国西部贵州省公益举办的一所全日制普通高等职业学校。贵州盛华职业学院已获得贵州省人民政府和教育部批准，于2011年9月15日开学。这是一所在国内没有先例的、独特的、高标准公益性举办的高等职业学院。
贵州盛华职业学院位于贵州省省级风景名胜区百鸟河风景区内，距离贵阳花溪区、大学城、青岩古镇仅30分钟车程，距离贵阳市中心和贵阳机场1小时车程。5条高速公路在2012年底将贯穿学校周边地区。校园内外山清水秀，空气清新，百鸟争鸣，夏天非常凉爽，乃潜心向学之胜境。学校由清华工美设计师操刀进行建筑设计，拥有贵州最好的、国际一流的网球场、蹦床馆和攀岩设备。学校其它设施一应俱全。
贵州盛华职业学院以“诚信、爱心、高尚”为校训。培养教育学生讲诚信，有爱心，做高尚的人。推崇劳动育人理念，重视学生品格教育与礼仪文化。
贵州盛华职业学院公益办学不以营利为目的，学校章程明确规定举办者永远不分红和不要求经济回报。学校致力于帮助优秀贫困学生“零成本”完成学业，并找到一份工作。学校为2011年秋季入学的每个学生配发1台惠普公司爱心捐赠的笔记本电脑使用。学校以实现“每一名学生就业”为首要目标，校企深度合作，合格毕业生一般都能直接录用到大城市工作。
贵州盛华职业学院是一所高度国际化的学院：15名主要来自美国、加拿大、英国等英语国家的长期爱心志愿者加盟了学院，他们都是很有经验的教师和专业人员； 学院集聚了一批有国际化视野、有丰富教学与管理经验、有爱心的资深人士（均为志愿者）：美国佛罗里达州立大学终身教授、北京航空航天大学软件学院院长、北京软件行业协会执行会长孙伟博士，北京开放大学胡晓松校长，我国首位高职类国家级教学名师刘甫迎教授，原微软高管Nigel Burton先生，中国红十字基金会光明天使基金主席、原美国朗讯公司副总裁杨福梅女士等； 学院的官方语言是英文和中文；酒店管理专业将在全英文或准英文环境下教学。
贵州盛华职业学院得到了全社会广泛支持：叶小文、龙永图、倪光南院士、李未院士等出任学校顾问；贵州省委王富玉副书记、刘晓凯副省长、前博鳌论坛龙永图秘书长等领导亲临学校现场视察指导；中国红十字基金会光明天使基金、HP、美国Nielsen公司、上华投资公司、Nigel Burton夫妇等大量捐资捐物。

---学费---
   学费：
严格按照贵州省价格主管部门批准的学费、住宿费等收费项目及标准收费：学费6500元/年，
奖学金：
（一）学校奖学金
1．自主招生奖学金，通过学校组织自主招生入学的新生奖励制度6500元；
2．新生奖学金，不分文理以高考成绩为准，三本线上奖励4000元；专科线以上50分奖励3000元。
3．赫章籍学生奖学金，每年奖励60名赫章籍优秀学生每人6500元；
4．优秀学生奖学金：
（1）二年级根据第一学年综合测评，一等奖4000元，二等奖3000元，三等奖2000元；
（2）三年级根据第二学年综合测评，奖励1000元；
?5．单项奖学金：
?学校另设部分单项奖，科技创新奖（1000元/人）、见义勇为奖（1000元/人）、竞赛优胜奖（500-1000元）、工作成绩突出奖（500元/人）、精神文明奖（500元/人）、立志成才奖（500元/人）、爱心奉献奖（500元/人）、微笑问候奖（200元/人）等。
6．盲人学生奖学金，凡我校就读的盲人大学生，三年享受“三免三补贴”（免学费、书费、住宿费，补贴生活费、学生用品、每寒暑假往返交通费）；
（二）国家奖助学金
1．国家奖学金，8000元/年；
2．国家励志奖学金5000元/年；
3．国家助学金2500—3500元/年；

---其他---
   无

---分类---
   
