---学校名 ：  贵阳幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵阳市清镇市站街镇

---介绍---
   贵阳幼儿师范高等专科学校前身系贵阳幼儿师范学校，创建于1984年，是贵州省最早的一所培养、培训幼儿师资的专业学校，在贵州学前教育领域具有重要的影响和地位。学校现有在校生8027人，教职工301人，专任教师226人，其中教授6人，副教授37人，具有硕士及以上学历教师（含学位）76人，双师型教师99人；国家级普通话水平测试员2人，省级水平测评员20人；省五年制专科教学指导委员会成员10人，省级示范幼儿园评估专家组成员5 人，还有多名教学骨干在全国、省、市学术团体中任职，在贵州学前教育领域具有重要影响。??? 2012年12月20日，经贵州省人民政府批准 (黔府函【2012】299号《省人民政府关于同意建立贵阳幼儿师范高等专科学校的批复》)，正式升格为贵阳幼儿师范高等专科学校，为贵州省培养大专层次的学前教育专业人才。升格后的贵阳幼专，要打造成为贵州第一，全国一流，与国际融合的幼儿师范高等专科学校。

---学费---
   学费：
按贵州省财政厅、贵州省教育厅、贵州省物价局审订的标准执行（详见贵州省2015年高校招生专业目录）。
奖学金：
按照高等学校学生资助政策有相关规定，学生在校三年可享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等；学校还开通了国家生源地信用助学贷款，家庭经济困难学生可在生源地申请办理助学贷款；对家庭经济仍有困难的同学，学校将采取困难补助、勤工助学、减免学费等多项措施，帮助其完成学业，决不让学生因家庭经济困难而失学。

---其他---
   无

---分类---
   
