---学校名 ：  黔南民族幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  贵州省
地址 ：  黔南布依族苗族自治州独山县S312

---介绍---
   黔南民族幼儿师范高等专科学校筹建的基础贵定师范学校创建于1952年，1978年经贵州省人民政府确定为贵州省重点师范学校，1988年被国家教育部评为全国百强师范学校，1997年省政府授予“办学条件和办学水平双合格学校”。2002年经黔南州人民政府批准，学校与黔南民族师范学院联办，招收五年制大专生，2007年秋季开始招收高中起点三年制大专生，同年与贵州师大联合举办大学本科自考，涵盖中文、英语、数学、音乐、体育、美术等专业。2005年经黔南州政府和黔南州教育局评估，成为“黔南州教师教育培训基地”；2007年经贵州省教育厅评估，成为“贵州省教育干部培训市（州、地）级基地”；2012年经黔南州政府和黔南州教育局评估，成为“黔南州幼儿园园长教师培训基地”（学校从2005年就开始幼儿园园长和教师培训，至今共培训幼儿园教师1314名、园长217名）；2012年经省教育厅评估成为“贵州省普通话机测站”；?2013年9月搬迁至独山大学城办学，2014年3月省政府批准?(黔府函【2014】43号《省人民政府关于同意建立黔南民族幼儿师范高等专科学校的批复》)，正式升格为黔南民族幼儿师范高等专科学校，学校为全日制公办普通高等专科学校，以全日制普通高等教育为主、中等业教育为辅，同时举办非学历教育。学校已形成了相当的办学规模，具备了良好的办学条件，积累非常丰富的教学经验，形成了良好的教书育人氛围，在培养学前教育师资上有着得天独厚的条件和优势。六十年来，学校为黔南培养了4万余名幼儿园和中小学教师（其中学前教育始于1983年，迄今已培养全日制学前专业学生近3622名，其中大专学前毕业生512名，幼教毕业生3120名），许多人成为单位的骨干力量。现在，学校已经成为黔南州培养和培训学前教师的主要基地。学校秉承“立德树人、和谐兴校”的办学思想，狠抓教育教学质量，注重学生综合素质的全面发展，始终把为学前教育、基础教育等培养合格的师资作为学校的主要任务，为黔南州经济建设和社会发展做出了重要贡献。

---学费---
   学费：
收费标准学校严格按照省价格主管部门批准的学费、住宿费等收费项目及标准执行。
奖学金：
（1）国家奖学金：8000元/年；
（2）国家励志奖学金：5000元/年；
（3）国家助学金：一档3500元/年，二档3000元/年，三档2500元/年；

---其他---
   无

---分类---
   
