---学校名 ：  贵州建设职业技术学院----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵阳市清镇市崇能路

---介绍---
   贵州交通职业技术学院由贵州省人民政府批准成立，经国家教育部备案的省属公办全日制普通高校。是教育部、财政部在贵州确定的唯一一所“国家示范性高职院校”建设单位。学院以培养交通类生产、建设、服务、管理人才为主，并积极适应社会发展需求，培养经济、信息、旅游、计算机、艺术等高素质、高技能人才。学院在招收高职?（专科）学生的同时兼招中专、技工学生。毕业生遍及贵州和全国各地。
学院坐落于贵阳市城区西北，依山傍水，分南、北两个校区，校园面积510亩，是贵州高校“十佳校园”和贵阳市“园林式学校”。建筑面积达23万多平方米，建有教学综合楼、实训楼、图书信息楼、学生公寓、标准运动场、汽车教练场等，还拥有一流的教学设备，专业一体化教室、实验室、多媒体网络微机室、演播室、语音室、计算中心、实训中心等，教学设施设备齐全，图书馆藏书达30万余册。学院师资力量雄厚，现有专兼职教师450余人，其中副高以上职称教师100余人。
学院现有六个系(道路与桥梁工程系、汽车工程系、建筑工程系、管理工程系、信息工程系、机电工程系)一校(汽车驾驶技工学校)二部(基础部、成教部)，共开设48个专业(方向)。其中道路桥梁工程技术专业、汽车运用技术专业、建筑工程技术专业、工程机械控制技术专业是国家高职高专重点建设示范专业；公路监理、旅游、会计电算化、计算机工程技术专业是省级高职高专重点建设专业。学院现有全日制学生9000余人。面向全国23个省（市）招生。

---学费---
   学费：
普通专业学费：3500元/年.生；艺术类专业学费：7000元/年.生
奖学金：
学院根据国家政策，在校优秀学生可享受600—8000元数额不等的国家奖学金、国家励志奖学金及学院奖学金等。对家庭经济困难的学生，学院可通过助、勤、减、免、补等方式，帮助他们顺利完成学业。符合条件的学生也可申请生源地助学贷款。

---其他---
   无

---分类---
   
