---学校名 ：  毕节幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  贵州省
地址 ：  贵州省毕节市双山新区职教城（新校区）

---介绍---
   毕节幼儿师范高等专科学校的前身是毕节市幼儿师范学校，学校创建于1916年，历经师范讲习所、国民教育师资训练班、简易师范、织金师范、耕读师范、织金县师范学校、贵州省织金师范学校、毕节地区幼儿师范学校、毕节市幼儿师范学校9次变更。 ?2015年3月贵州省人民政府正式批复同意在毕节市幼儿师范学校基础上建立毕节幼儿师范高等专科学校。近百年的办学历史，学校积累了丰富的办学经验，形成了厚重的学校文化。
学校现有图书资料30000余册，建有中国学前教育数字图书馆（市级馆），形体训练室3间，语音教室1间、 独立小琴房102间、互动数码钢琴教室4个，教学用电脑188台，能满足现在办学的需求。有在职教职工176人，其中具有本科以上学历者175人;省市级骨干教师36人；国家级普通话水平测试员3人，省级普通话水平测试员6人。
学校先后被命名为“国家级语言文字示范校”、“全国优秀书画教学单位”、“贵州省语言文字示范校”、“贵州省教育扶贫百校基地”。同时，还被评为“全国中师化学科普知识活动先进单位”、“全国作文教学先进单位”、“贵州省语言文字工作先进集体”、“贵州省模范职工之家”、“毕节市教育工作先进集体”等。获“2005年度教育部新一轮民族贫困地区中小学教师综合素质培训项目、教育部“十五”规划课题——新课程师资培训工作先进单位”。
学校创办九十多年以来，逐渐形成了鲜明的办学特色。设置了舞蹈、钢琴、简笔画、普通话等特长项目，把写一篇好文章、说一口流利的普通话、弹一手好钢琴、写一手好字、画一手好画、练一副好嗓子、练一身好舞姿“七个一”作为对学生的基本要求。
2011年，在市教育局的倡导下，成立了毕节市学前教师教育集团， 整合集团内各校现有的资源和办学特色，有效缓解了毕节试验区师资紧缺的压力，集团在校生人数达 10000余人。学校与深圳雏鹰幼教联盟、广州友才教育集团等用人单位开展教育实习合作。目前，已有 2000多名学生分布在广州、深圳、东莞和市属各县区200多个幼儿园实习。这不仅使学生感知了幼儿教育最前沿的需求， 同时也检验了学校教育教学的成果。 学校内部成立有山溪文学社、舞蹈、钢琴、小提琴、葫芦丝、计算机、球类、书法、绘画、摄影、象围棋、播音主持等兴趣小组和学校合唱团、军乐队等十多个社团，活跃在校园舞台。五彩缤纷的学生社团活动，使校园生活增添了丰富的色彩，为学生的全方位发展奠定了良好的基础。学校创建至今共培养了15000多名合格的中小学、幼儿园教师，2008年转型为幼师后，累计培养毕业生5475名，就业率达99%，成为试验区学前教育的主力军。
按市委市政府的安排部署，学校将于2015年下半年迁至毕节双山新区职教城，新校区严格按照《普通高等学校基本办学条件指标（试行）》要求建设，功能更齐全、设施更完善。共占地499亩，总建筑面积21.44万平方米。主要建筑包括：教学楼、实验实训用房、图书馆、学生宿舍、风雨操场、食堂、辅助用房等。目前，学校不断强化内部管理，加快师资队伍建设和教学基础设施建设，不断提高教育教学质量、科学水平和办学效益，更好地服务地方经济社会发展。

---学费---
   奖学金：
在毕节幼儿师范高等专科学校就读期间，学习成绩优异，表现优良的学生，可申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金及学校内设的各类奖助学金。

---其他---
   无

---分类---
   
