---学校名 ：  安徽工业大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省马鞍山市湖东路59号

---介绍---
   安徽工业大学坐落在中国十大钢铁基地之一、南京都市圈核心层城市安徽省马鞍山市。是安徽省重点大学、“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校，安徽省高等教育振兴计划“地方特色高水平大学建设”高校，学校具有推荐免试研究生资格，具有学士、硕士、博士三级学位授予权，[1]  具有招收海外留学生的资格，设有博士后科研流动站，同时是国家高水平运动员招生院校、教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校，教育部高等学校本科教学工作水平评估为优秀。
学校的前身系隶属原国家冶金工业部的华东冶金学院，是华东地区唯一一所冶金行业本科层次的高等院校，后划归安徽省教育厅，实行中央与地方共建、以安徽省管理为主的管理体制。2000年更名为安徽工业大学，现已发展为一所以工为主，工、经、管、文、理、法、艺等七大学科门类协调发展、具有行业特色的多科性大学。
学校现有两个校区（佳山校区、秀山校区），共占地2555亩，校舍建筑面积78万平方米，教学科研仪器设备总值2.79亿元，纸质文献资料200余万册，面向全国23个省、自治区、直辖市招生，全日制在校本科生19846人，各类全日制研究生2303人。

---学费---
   学费：
工学类、理学类等专业4290元/学年；英语、法学、经济学类、管理学类等专业3850元/学年；艺术设计专业7000元/学年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
