---学校名 ：  安徽理工大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省淮南市舜耕中路168号

---介绍---
   安徽理工大学创建于1945年，是安徽省第一所工科高校，是全国最早开展矿业人才培养的两所高校之一。1955年由淮南煤矿专科学校升格为合肥矿业学院，1958年更名为合肥工业大学，1971年原合肥矿业学院主体系科及部分基础课师资回迁淮南，成立淮南煤炭学院。之后，经历了淮南矿业学院、淮南工业学院等办学时期，原华东煤炭医学专科学校和淮南化学工程学校相继并入。1998年学校由煤炭工业部划转安徽省，实行“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理体制。2002年更名为安徽理工大学。经过70年的建设和发展，学校形成了鲜明的办学特色，成为地方和行业人才培养、科技创新、社会服务和文化传承的重要基地。
学校三个校区占地面积近100万㎡，建筑面积60万㎡，图书馆藏书154万册，中外文电子期刊271万册，教学、科研仪器设备4.1万台（套），总价值2.23亿元。学校正在建设的新校区，占地3000余亩，规划建筑面积近100万平方米。

---学费---
   学费：
当前学费为4290元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
