---学校名 ：  安徽工程大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省芜湖市北京中路8号

---介绍---
   安徽工程大学简称“安工程”。是一所以工科为主的省属多学科性高等院校和安徽省重点建设院校，坐落在国家级开放城市芜湖。学校办学始于1935年由西班牙天主教耶稣会创设的安徽私立内思高级工校，先后经历芜湖电机制造学校（原属于国家第一机械工业部）、芜湖机械学校、合肥工业大学教学点、安徽机电学院、安徽工程科技学院等办学阶段，2010年更名为安徽工程大学，1996年通过原国家教委本科教学合格评价，2007年在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀等级，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。
安徽工程大学学科涵盖工、理、文、管、经、法、艺等门类，有机械与汽车工程学院等14个学院（部）；设有机械设计制造及其自动化等61个专业。 [2] 
截止到2015年3月，学校占地面积1500余亩，校舍建筑总面积50余万平方米，教学科研仪器设备总值1.58亿元；图书馆馆藏图书150万册；有教职工近1300人，其中专任教师近1000人。

---学费---
   学费：
当前学费为3900-4290元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
