---学校名 ：  安徽农业大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市长江西路130号

---介绍---
   安徽农业大学坐落于安徽省省会合肥市中心城区，是一所办学历史悠久、学科门类齐全、社会影响广泛的安徽省属重点大学。 学校是中华人民共和国农业部、国家林业局和安徽省人民政府三方共建的综合性大学，国家中西部高校基础能力建设工程重点建设高校， 安徽省高等教育振兴计划首批四所“地方特色高水平大学建设”高校之一，被教育部和科技部 列为全国首批建设高等学校新农村发展研究院十所高校之一。
安徽农业大学始建于1928年（民国17年），前身省立安徽大学是安徽现代高等教育的开端。 学校是国家首批硕士学位授权单位，1998年被国务院批准为博士学位授权单位，设有博士后科研流动站。学校是教育部“接受中国政府奖学金来华留学生院校”，入选国家首批卓越农林人才教育培养计划项目试点高校，具有推荐免试研究生资格、副教授自审权，具有"本—硕—博—博士后"完善的高等教育人才培养体系。
截至2015年1月，学校具有国家重点实验室、国家地方联合工程实验室、教育部工程研究中心等30多个省部级和国家级重点科研机构，占地面积3528亩，建筑面积78万平方米，教学科研仪器设备总价值4.3亿元，图书馆藏书305万册。 现有全日制普通在校生21177人，其中硕士、博士研究生2597人。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3850-4290元/年；理工类普通本科专业的学费为4290元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
