---学校名 ：  安徽医科大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市梅山路81号

---介绍---
   安徽医科大学为安徽省省属重点大学，由教育部、国家卫生与计划生育委员会和安徽省人民政府共建。前身是1926年5月创办于上海的私立东南医科大学。1949年底响应中共中央华东局“面向农村，走向内地”的号召，内迁安徽省，成为安徽省第一所高等医科院校。1952 年改名为安徽医学院。1996年6月更名为安徽医科大学。学校位于安徽省会合肥市，校园环境优美，交通便利。
学校现有基础医学院、公共卫生学院、口腔医学院（安徽省口腔医院）、卫生管理学院、生命科学学院、护理学院、药学院、人文社会科学学院、国际教育学院、公共基础学院、研究生学院、成人教育学院（继续教育学院）、临床医学院、第一临床医学院（第一附属医院）、第二临床医学院（第二附属医院）、巢湖临床医学院（附属巢湖医院）、第四临床医学院（第四附属医院）、医学检验系、医学影像系、麻醉学系、医学心理学系、医学美容系等直属教学机构。 
截至2014年6月，该校设有22个直属教学机构，5所直属附属医院，6所非直属附属医院。共有在职教职工3733人，在校生共18700余人，其中研究生3160余人，留学生250余人。

---学费---
   学费：
临床医学(本硕连读)专业学费为7000元/学年；临床医学、口腔医学、药学、生物技术、医学检验等5个本科专业学费为4800元/学年，其他本科专业学费为4290元/学年；独立学院各专业的学费为13200或14400元/学年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
