---学校名 ：  蚌埠医学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省蚌埠市东海大道2600号

---介绍---
   蚌埠医学院创建于1958年7月，由原上海第二医学院分迁和安徽医学院援建而成，是安徽省省属普通高等医学本科院校和国家首批具有学士和硕士学位授予权的单位，是安徽省院士工作站和博士后岗位设置单位，是教育部、国家卫生和计生委第一批卓越医生教育培养计划试点高校，是国家级大学生创新创业实践基地和校外实践基地，是安徽省高等教育自学考试护理学专业主考单位。
截至2014年10月，该校设有社科部、基础医学部、公共课程部、医学一系、医学二系、医学检验系、护理学系、影像学系、药学系、预防医学系、生物学系、精神医学系、卫生管理系、第一附属医院、第二附属医院、临床教学部、国际教学部、成人教育学院（继教部）、体育艺术部、口腔医学系等教学单位。

---学费---
   学费：
当前学费为3900-4290元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
