---学校名 ：  安徽师范大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省芜湖市北京东路1号

---介绍---
   安徽师范大学简称安师大，位于长江流域区域中心和重要港口城市安徽省芜湖市，是安徽省建校最早的高等学府，与民国时期著名的国立安徽大学一脉相承。
安师大是省部共建的安徽省属重点大学，是全国首批具有接受公费来华留学生资格的高校、全国首批硕士研究生学位授予权高校、国家华文教育基地；学校具有副教授自审权和推荐免试研究生资格。也是安徽省优先建设的综合性大学，安徽省高等教育振兴计划首批四所地方特色高水平大学建设高校，“卓越教师培养计划”实施高校。
截至2014年7月，校园共有3大校区，占地总面积195.25万平方米，教学科研仪器总值2.57亿元，图书馆藏275.2万册。学校已经形成了博士-硕士-学士不同教育层次等类型的完整的人才培养体系，已发展成为一所学科门类齐全，师范与非师范并举高等院校。
2015年安徽师范大学在中国143个师范类大学中综合排名第13位，获评目前中国两岸四地综合实力较强和办学水平较高的“三星级大学”。跻身两岸四地人才贡献和科学贡献有显著成就、研究水平较高的“中国知名大学”队列，成为我国高考录取入学成绩要求较高、竞争较为激烈的大学之一。

---学费---
   学费：
普通文科专业3850元/年，普通理科专业4290元/年，美术学、音乐学专业5000元/年，非师范艺术类专业7000元/年，社会体育（体育表演方向）专业7000元/年，运动训练专业8800元/年，播音与主持艺术专业（空乘与礼仪方向）13000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
