---学校名 ：  安庆师范大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省安庆市集贤北路1318号

---介绍---
   安庆师范大学（Anqing Normal University）简称安庆师大（AQNU），位于国家历史文化名城——安徽省安庆市，是直属于安徽省人民政府的全日制普通高等院校。是教育部高等学校本科教学工作水平评估优秀院校、全国首批拥有学士学位授予权的单位。
学校始建于1897年的敬敷书院，后与求是学堂合并为安徽大学堂，后改为安徽武备学堂、安徽陆军学堂、安徽法政专门学校；1928年，省立安徽大学在此建立；1946年改为国立安徽大学；1949年改为解放军海军联合学校三分校，1958年起，逐步改为安徽师范高等专科学校、安徽师范大学安庆教学点、安徽师范大学安庆分校；1980年，在安徽师大安庆分校的基础上成立安庆师范学院；2016年经教育部批准更名为安庆师范大学。 
截至2016年5月，学校有龙山、菱湖两个校区，占地面积2845亩，其中龙山校区占地面积2678 亩，共设有18个二级学院，73个本科专业，5个一级学科硕士点、30个二级学科硕士点、2个专业硕士学位点。有专任教师1200余人，全日制在校生20000余人。

---学费---
   学费：
文史类普通本科专业的学费为3850元/年；理工类普通本科专业的学费为3900元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
