---学校名 ：  淮北师范大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省淮北市东山路100号

---介绍---
   淮北师范大学位于国家能源基地、国家园林城市安徽省淮北市，是一所多科性省属重点大学。1974年建校，时为安徽师范大学淮北分校。1978年12月经国务院批准，定名为淮北煤炭师范学院，隶属原煤炭工业部，面向全国招生。1998年9月实行“中央与地方共建，以安徽省管理为主”的管理体制。2010年3月经教育部批准，更名为淮北师范大学。2003年获得硕士学位授予权。2007年在教育部本科教学工作水平评估中获得“优秀”等次。2009年增列为省级立项建设博士研究生培养单位和博士后培养单位。 
学校重视对外交流与合作，与多所重点高校和科研机构以及美国西肯塔基大学、哈町大学、罗杰?威廉斯大学、中田纳西州立大学、加州州立大学蒙特利湾分校、澳大利亚拉托贝大学、台湾世新大学、中华大学、朝阳科技大学等建立校际合作关系。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-3900元/年（普通本科专业）
文科类专业每生每学年3500元（培养成本比较高的专业上浮10%）；理科类专业每生每学年3900元（培养成本比较高的专业上浮10%）；体育类专业每生每学年4290元；艺术类专业中音乐学、美术学专业每生每学年5000元，艺术设计、绘画、音乐表演专业每生每学年7000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
