---学校名 ：  黄山学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省黄山市屯溪区戴震路44号

---介绍---
   黄山学院坐落在风景秀丽、文风馥郁的中国优秀旅游城市——安徽省黄山市，是一所综合性的省属普通本科院校。其前身是始创于1978年的徽州师范专科学校。1997年12月，更名为黄山高等专科学校。2002年2月，经国家教育部批准，黄山高等专科学校升格为黄山学院。 
学校分为南、北两个校区，现有校园面积1800亩，校园生态丰富、环境优美、人文底蕴深厚。校舍建筑面积44万平方米，教学设备总值约1.59亿元，图书馆藏书133.7万册。学校拥有一批设施先进的综合实验室、分项实验室，并拥有网络中心、计算机中心、语言实验中心、电化教育中心等现代化设施，形成教学、科研、实验、阅览、运动、娱乐、生活等配套完整的建筑群体。 
当前，学校正处在转型发展的重要战略机遇期。我们充分依托黄山丰富的旅游资源、生态资源和博大精深的徽州文化资源，强化地方特色、打造优势品牌，努力建设特色鲜明的地方应用型高水平大学。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
