---学校名 ：  皖西学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省六安市云露桥西月亮岛

---介绍---
   皖西学院是2000年3月经教育部批准设立的省属综合性本科院校，由原皖西联合大学、六安师范专科学校和六安师范学校三校合并组建。办学历史可以追溯到原全国人大副委员长朱蕴山先生1918年创办的安徽省立第三甲种农业学校。
学校现设有13个二级学院，58个本科专业，校园占地1581亩，总建筑面积逾46万平方米。图书馆总藏量170多万册，教学科研仪器设备总值1.89亿元。学校现有全日制在校生20445人，教职工1046人，专任教师806人，教授57人，客座教授39人，副高职称人员215人，省级高层次人才16人。
近年来，皖西学院加快改革发展步伐，2009年被确定为省级硕士学位授权规划立项建设单位和安徽省示范应用型本科高校立项建设单位，进入全省首批重点建设的高校行列；2011年荣获“安徽省普通高等学校毕业生就业工作标兵单位”称号；2012年获批为“安徽省普通高校大学生创新创业教育示范校”。2013年4月首批通过教育部本科教学审核评估（试点）；2014年7月获批安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位；2014年，我校参与的研究成果“中药材生产立地条件与土壤微生态环境修复技术的研究与应用”荣获国家科学技术进步二等奖。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
