---学校名 ：  滁州学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省滁州市丰乐大道1528号

---介绍---
   滁州学院是安徽省省属全日制普通本科院校，坐落在距南京50公里的历史文化名城——滁州市，与著名的琅琊山风景区和“天下第一名亭”醉翁亭相毗邻，区位优越、交通便捷、人文荟萃。学校创建于1950年，历经滁州师范学校、滁县师范学校、安徽师范大学滁县教学点（分校）办学阶段；1980年5月更名为滁州师范专科学校；2004年5月经教育部批准，升格并定名为滁州学院。2014年，成为“安徽省地方应用型高水平大学”建设学校。
近年来，学校先后获批国家级、省级“本科教学工程”项目188项。学校是“国家级大学生创新创业训练计划实施高校”。拥有地理信息科学（原地理信息系统）国家级特色专业建设点，应用化学省级重点建设学科，“安徽地理信息集成应用协同创新中心”省级“2011协同创新中心”，“江淮分水岭生态环境与区域发展研究中心”高校省级人文社会科学重点研究基地，“安徽省大学生思想动态分析研究中心”,“安徽省热敏性物料加工工程技术研究中心”省级工程技术研究中心，“滁州市食品加工研究院”以及地理信息技术和化工技术等十多个研究所。

---学费---
   学费：
当前学费为3200-7700元/年（普通本科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
