---学校名 ：  安徽财经大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省蚌埠市曹山路962号

---介绍---
   安徽财经大学是一所以经、管、法学为主，跨文学、理学、工学、史学、艺术学八大学科门类，面向全国招生、就业的多科性高等财经院校，是我国首批具有学士学位授予权、第二批具有硕士学位授予权的高校，是安徽省重点建设的大学。
学校于1959年5月始建于安徽合肥，时名为安徽财贸学院。1961年迁址素有“珍珠城”美誉的淮河流域中心城市蚌埠，校址设在交通路。1983年，校本部迁至龙湖西校区，先后隶属于中华全国供销合作总社、商业部、国内贸易部。2000年2月，国务院决定，安徽财贸学院实行中央与地方共建，以安徽省政府管理为主。2004年5月，经教育部批准，学校更名为安徽财经大学；同年9月，学校迁入龙湖东校区。
学校拥有完善的教学、体育设施及实行公寓化管理的学生公寓，学习条件良好，生活环境优雅，先后荣获“安徽省园林式单位”，“安徽省高校学生公寓工作先进集体”称号；学校食堂通过ISO－9000质量认证，荣获“全国百佳食堂”称号。

---学费---
   学费：
当前学费为3850-4290元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3850元/年；理工类普通本科专业的学费为3850-4290元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
