---学校名 ：  宿州学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省宿州市汴河中路

---介绍---
   宿州学院是一所以工学为主，管理学、理学、艺术学、文学、经济学、教育学等多学科协调发展的安徽省省属普通本科高校。学校始建于1949年，2004年经教育部批准升格更名为宿州学院。2014年4月，学校顺利通过教育部本科教学工作合格评估。学校是安徽省首批示范应用型本科高校建设单位并顺利通过验收、国家级大学生创新创业训练计划实施高校、安徽省普通高校首批大学生创新创业示范高校、第八届、第九届、第十届安徽省文明单位、安徽省高等学校优秀教学管理集体、安徽省普通高校毕业生就业工作标兵单位、第一届安徽省教育系统文明单位立项建设单位。
该校坐落在“扼汴控淮，当南北冲要”的宿州市，是宿州市唯一一所本科高校，一向被视为皖北地区的文化渊薮，是皖北地区和周边地区重要的人才培养基地。截至2015年9月，学校共有东、西两个校区，占地1146亩，预留发展用地1160亩，已建成校舍总面积37.29万平方米，在建、拟建总面积6万平方米。教学科研仪器设备总值1.08亿元。馆藏图书209.23万册，其中纸质图书103.32万册。现有专任教师785人，各类在校生20000余人，其中全日制普通在校生17000余人。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-4290元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3500元/年；理工类普通本科专业的学费为3900-4290元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
