---学校名 ：  巢湖学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥巢湖经济开发区

---介绍---
   巢湖学院是一所省属全日制综合性普通本科院校，坐落于合肥市巢湖经济开发区。前身是1977年秋创建的安徽师范大学巢湖专科班；1983年2月经国务院批准，正式设立巢湖师范专科学校；2002年4月经教育部批准，升格为本科院校，更名为巢湖学院。
学校占地面积1324.5亩，总建筑面积32万平方米。教学仪器设备总值近1亿元。图书文献资源总量229.9万册，其中纸质图书85.8万册，电子图书144.1万册。现有11个教学院（部），46个本科专业，隶属于经、法、教、文、史、理、工、管、艺9大学科门类。
学校重视开展合作教育。积极拓展、深化产学研合作教育，在与企事业单位共建教学资源、合作培养人才、合作就业、合作培养师资、合作技术研发等方面，取得了显著成效。学校以安徽省应用型本科高校联盟为依托，不断深化校际合作，实现相互之间的学分互认和资源共享。积极推进国际交流，现与韩国、美国、爱尔兰等国家及港澳台地区多个院校和教育机构建立合作关系，其中与爱尔兰、韩国和台湾地区高校互派教师和留学生。

---学费---
   学费：
均按照安徽省物价局、安徽省财政厅和安徽省教育厅核准的标准执行。收费标准如有变更，以安徽省物价部门核准的最新收费标准执行。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
