---学校名 ：  铜陵学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  铜陵市翠湖四路东段1335号

---介绍---
   铜陵学院坐落于素有“中国古铜都”之称的安徽省铜陵市，是一所以财经类学科专业为办学特色的省级示范应用型本科高校。学校迄今已有50多年办学历史。2002年3月，经教育部批准，由铜陵财经高等专科学校升格为铜陵学院。2009年10月，学校获批为安徽省示范应用型本科院校立项建设单位，并于2013年通过了项目验收。2012年12月，学校顺利通过了教育部本科教学工作合格评估。铜陵学院是安徽省重点建设的应用型本科高校，安徽省应用型本科高校联盟发起者。
截至2015年5月，学校拥有翠湖、育秀两个校区，占地面积1310亩（约873630平方米），各类校舍面积40.8万平方米，教学科研仪器设备总值9000多万元，图书馆馆藏纸质图书120万册，有教职工近900人，全日制本科在校生18052人，成人教育在籍生1873人。
学校是安徽省财经类人才培养、培训的重要基地，形成了一定的财经教育办学特色。拥有会计学、国际经济与贸易2个国家级特色专业，财务管理专业成为国家第一批本科专业综合改革试点项目，“铜陵学院与铜陵化学工业集团有限公司管理学实践教育基地”获批为“国家级大学生校外实践教育基地”项目。此外，学校还是国家级大学生创新创业训练计划项目实施高校。

---学费---
   学费：
按照安徽省物价局、安徽省财政厅和安徽省教育厅核准的标准执行。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
