---学校名 ：  安徽建筑大学----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市经济技术开发区紫云路292号

---介绍---
   安徽建筑工业学院是一所以工为主的安徽省属普通本科高校，始建于1958年，郭沫若先生亲题校名。学校座落于历史文化名城、全国首个科技创新型试点城市——安徽省合肥市。学校设南、北两个校区，占地面积1257亩，校园环境优雅，是合肥市卫生先进单位、合肥市安全文明校园、合肥市花园单位。学校是教育部本科教学工作水平评估优秀院校、省级博士学位授予权立项建设单位、全国大学生社会实践先进单位、安徽省毕业生就业工作标兵 单位、安徽省高校后勤工作先进单位、安徽省人才工作先进单位。
安建大是教育部高等学校本科教学工作水平评估优秀院校、安徽省博士学位授予权立项建设单位、全国建筑类高校就业联盟（ACEA）成员，国家“卓越工程师教育培养计划”实施高校，也是中国千年古建流派之一“徽派建筑“研究与传承的主要高校。
安建大有南、北两大校区，占地面积1531亩，图书资源近300万册。学校设有11个二级学院，现有56个本科专业，涵盖工、管、理、艺、文、法、经七大学科门类。全日制本科生16700余人，研究生1000余人。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-4290元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3500-3900元/年；理工类普通本科专业的学费为3900-4290元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
