---学校名 ：  安徽三联学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市经济技术开发区合安路47号

---介绍---
   安徽三联学院坐落于安徽省合肥市经济技术开发区内，安徽三联集团控股，总裁兼院长金会庆。主校区位于合肥大学城，是经国家教育部批准建立的、拥有学士学位授予权的省属民办普通应用型本科高校。
学校创建于1997年，前身为安徽三联职业技术学院，是安徽省第一所民办高等院校。2008年升格为本科院校，更名为安徽三联学院。
学院现有交通工程学院、外语学院（英语系、日语系）、计算机科学与技术系、信息与通信技术系、工商管理系、经济法政系、艺术系、护理系、继续教育学院10个院（系），以及思政部、 基础部、体育部、图书馆、基础实验教学中心等教学单位。
安徽三联学院的办学定位是：以工为主，文、法、经、管、医、艺等学科门类兼有；以全日制普通本科教育为主，开展专业学位研究生教育，兼顾发展高等职业教育；立足安徽，面向全国，为我国经济建设和社会发展，特别是交通运输、电子信息、现代制造、文化创意等行业培养应用型高级专门人才。通过全面实施“十二五”教育事业发展规划，努力将学院建设成为办学特色鲜明的应用型本科高校。

---学费---
   学费：
收费标准:均按照安徽省物价局、安徽省财政厅和安徽省教育厅核准的标准执行。收费标准如有变更，以安徽省物价部门核准的最新收费标准执行。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
