---学校名 ：  合肥学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市黄山路373号

---介绍---
   合肥学院位于“包公故里、三国故地、科教名城”的安徽省省会合肥市，坐落在国家级合肥经济技术开发区锦绣大道与始信路交口，毗邻风景秀丽的南艳湖，是一所以工学、经济学、管理学为主，文学、理学、教育学协调发展的多学科全日制公办普通本科高校。1980年，由新中国放射化学奠基人杨承宗先生创办合肥联合大学并担任首任校长，创办之初，实行了“适当收费、不包分配、按社会需求设置专业、后勤社会化”的办学模式，在中国高等教育改革方面发挥了重要的探索作用，被誉为中国高等教育改革的“小岗村”。
2002年，合肥联合大学、合肥教育学院、合肥师范学校合并组建合肥学院。2003年，学院确立了“地方性、应用型、国际化”的办学定位，借鉴德国应用科学大学办学理念和实践经验，结合本国国情，积极探索合作育人、开放育人，开展了一些列教育教学改革，为服务地方经济社会发展培养了大批的应用型人才。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
