---学校名 ：  中国政法大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市昌平区府学路27号

---介绍---
   中国政法大学（China University of Political science and Law），简称法大，诞生于1952年，位于中国的首都北京，是中华人民共和国教育部直属的一所以法学为特色和优势，兼有文学、史学、哲学、经济学、管理学、教育学等多个学科门类协调发展、具有鲜明特色的全国重点大学。系国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目重点建设，列入首批“2011计划”、“111计划”、“卓越法律人才教育培养计划”。被誉为“政法人才的摇篮”。 
前身是院系调整时期由北京大学法律系、政治学系，清华大学政治学系，燕京大学法律系、政治学系和辅仁大学社会学系等系科合并组建的北京政法学院。1960年被国务院确立为全国重点高校。1965年，由最高人民法院直接领导。文化大革命期间因故被撤销。1979年复办并面向全国恢复招生。1983年，在中央的直接推动下，更名为“中国政法大学”。由邓小平同志亲笔题写校名。现有昌平区府学路和海淀区学院路两个校区，并未设立任何分校。 
截止2015年1月学校现有全日制在校生15625人，其中本科生8529人，研究生6058人，留学生1038人；教师928人，其中教学科研岗位教师845人，辅导员83人；教学科研岗位教师中博士生导师167人、硕士生导师602人，教授285人，有博士或硕士学位的比例达88.29%。

---学费---
   学费：
英语、德语专业每人每学年学费6000元，其他专业每人每学年学费5000元。
选择双专业双学位培养模式的学生，从第五学年起，学校参照基本培养成本收取学费。
法学（法学人才培养模式改革实验班）的学生在应用学习阶段，学费按法律硕士研究生收费标准收取。
学生在校学习期间赴国（境）外交流学习的费用视具体项目确定，由学生自行承担。
奖学金：
学校设有校长奖学金、本科生优秀学生奖学金、科研创新奖学金、竞赛优胜奖学金和志愿服务奖学金等多种奖学金用以奖励品学兼优的学生。
为了帮助家庭困难的学生顺利完成学业，学校建立了一系列的制度和资助措施：
（1）协助中国银行在校内开展国家助学贷款业务。
（2）学校设有勤工助学基金，由校勤工助学中心提供各种勤工助学的机会。
（3）学校设有困难补助，定期或不定期地对生活困难或有临时困难的学生予以资助。
（4）国家面向家庭困难学生设立有国家奖学金等资助项目。
（5）学校还联系社会各界人士在校内设立了各种奖助学金。

---其他---
   宿舍：
我校目前有12栋学生公寓，有六人间和四人间等，所有宿舍均无阳台、无独立卫生间。有电扇，公共浴室。宿舍平时23:00断电，周五周六24:00，考试复习阶段延迟一小时。
电话：宿舍可开通190201智能电话，无底租。校内电话亭可使用北京电信201电话卡。
上网：宿舍全部安装校园网
食堂：
昌平校区有一食堂、二食堂、清真食堂、三食堂、四食堂，基本伙食以北方菜为主，开设多种风味窗口、特需窗口等，满足师生不同需求。还有一个回民食堂。

---分类---
   211,
