---学校名 ：  安徽新华学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市望江西路555号

---介绍---
   安徽新华学院坐落于包公故里、科教基地、历史名城安徽省省会合肥，地处合肥市国家高新技术产业开发区大蜀山森林公园南麓，是经教育部批准，拥有学士学位授予权的省属普通本科高校。学校前身是安徽新华集团投资有限公司于2000年投资创办的安徽新华职业学院，2005年5月，学校经教育部批准升格为普通本科高校，更名为安徽新华学院。2005年12月，安徽新华学院党委正式成立，成为安徽省第一个成立党委的民办高校。2009年，顺利通过学士学位授予权评审，成为安徽省首家获得学士学位授予权的民办本科高校。2013年，学校顺利通过教育部本科教学工作合格评估，成为安徽省首家通过教育部本科教学合格评估的民办本科高校。2015年，学校成功获批为安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位。
学校占地面积1500余亩，校舍建筑面积50万余平方米。现有全日制本专科在校生20000余人，其中本科近15000人。专任教师1300余人，其中副高以上职称教师占33%。学校实验实训中心现有各类实验室180个。学校图书馆馆藏文献资源总量超过200万册。学校拥有1个安徽省高校人文社会科学重点研究基地，是首批安徽省大学生创新创业教育示范高校，首批“安徽省创业模拟实训师资培训基地”和“大学生创业培训定点机构”，拥有1个安徽省大学生创业孵化基地（AA级）。设有大学生素质教育研究中心、药物研究所、建筑设计研究院等十多个各类研究机构。

---学费---
   学费：
均按照安徽省物价局、安徽省财政厅和安徽省教育厅核准的标准执行。收费标准如有变更，以安徽省物价部门核准的最新收费标准执行。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
