---学校名 ：  安徽文达信息工程学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市紫蓬山风景区森林大道三号

---介绍---
   安徽文达信息工程学院创办于2001年6月，是一所由安徽文达集团举办、省政府同意、教育部批准的全日制普通本科高校。世界诺贝尔物理学奖获得者杨振宁教授曾两次亲临我院指导工作，并亲笔题写校名。
学院现有全日制在校生12020人，其中统招生9160人，继教生2860人。设有计算机工程、电子信息工程、机电工程、汽车工程、经济与管理、艺术、外语、表演和建筑与土木工程等9个系，1个继续教育 学院，3个公共教学部和计算机应用、机电、淮军3个研究所，建有院工程实训中心和省职业技能鉴定所。
校园占地1098亩，校舍26.5万㎡。教学科研仪器设备总值4660万元，实验室81个，实训车间6个，多媒体教室98个，语音教室7个，校外实习基地62个。馆藏纸质图书66万册，电子图书60万册，中外文期刊、报纸480种，电子文献数据库7个。运动场、体育馆等各类体育设施一应俱全。

---学费---
   学费：
严格按照省物价部门规定标准执行。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
