---学校名 ：  安徽外国语学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市繁华大道（西）2号

---介绍---
   安徽外国语学院是一所省属全日制民办本科院校，也是安徽省唯一一所专业外语院校。学院创建于2002年，前身为安徽外国语职业技术学院，2011年4月经国家教育部批准升格为本科安徽外国语学院。学院依山临水，环境优雅，欧式建筑,风情独特。校园建筑面积22万平方米，全日制在校生近一万人。
学院坚持“高层次、高起点、有特色、国际化”建校方针，定位本科教育，特色办学，打造品牌专业，以培养涉外白领为目标。下设西方语言、东方语言、国际商务、国际旅游、国际经济五大学院和 两个教学部。现有本科专业18个，专科专业33个，形成了以外语为基础，以涉外经济、管理、贸易、旅游、艺术、语言等专业群为主干的学科专业体系。其中英语、日语、报关和国际货运、酒店管理等专业被评为省级特色专业。学校开设英、日、德、韩、俄、法和西班牙语等7个外语语种，是安徽省开设外语语种最多，外语人才培养量最大，培养水平较高和特色最鲜明的高校。

---学费---
   学费：
本科：11000元/学年；
专科：7000元/学年；中外合作办学收费标准依据省物价局和省教育厅核定标准执行。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
