---学校名 ：  安徽财经大学商学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省蚌埠市宏业路255号

---介绍---
   安徽财经大学商学院是2003年创办并经教育部确认的本科层次全日制独立学院，坐落在淮河流域中心城市、以珍珠城美誉遐迩的安徽省蚌埠市，毗邻山水相连、景色秀丽的国家4A级风景区龙子湖畔，环境优美，交通便捷。
学院现设有会计学系、经济与金融系、工商管理系、财务与审计系、国际商务系、人文与艺术系等6个系级教学机构，1个实验室管理中心；开设有会计学、国际经济与贸易、金融学、财务管理、市场营销、人力资源管理、工商管理、物流管理、保险学、广告学、英语（商务英语方向）、审计学、统计学、国际商务、资产评估、金融工程、艺术设计（视觉传达方向）等17个本科专业。2013年学院面向全国19个省（直辖市、自治区）招生，现有在校学生6057人。

---学费---
   学费：
当前学费为9000元/年（普通本科专业）
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
