---学校名 ：  安徽大学江淮学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市肥西路3号

---介绍---
   安徽大学江淮学院是经教育部批准，由安徽大学主办，纳入第三批本科录取的全日制普通高等教育本科院校。学院办学的指导思想是：充分发挥安徽大学的办学优势和民营机制的办学活力，坚持“夯实基础、科学管理、确保优质教育”的指导方针，逐步把学院建设成特色鲜明的应用型本科院校。
学院坐落于国家四大科教基地之一的合肥，占地面积约720亩，分为龙河校区（合肥市肥西路3号）和史河校区（合肥市史河路8号），合肥十景之一“五里飞虹”横跨学院两个校区。其中，拥有50多年文化底蕴的龙河校区为主校区，校园幽静典雅、景色怡人，自然景观与人文景观水乳相融。学院拥有现代化的多媒体教室、语音室、实验室、计算机房、学术报告厅、图书馆、体育馆和配有宽带的学生宿舍，完善的教学和生活设施为学生提供了优越的学习、生活环境。

---学费---
   学费：
均按照安徽省物价局、安徽省财政厅和安徽省教育厅核准的标准执行。收费标准如有变更，以安徽省物价部门核准的最新收费标准执行，均在16000元/学年上下。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
