---学校名 ：  安徽信息工程学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省芜湖市文津西路8号

---介绍---
   安徽信息工程学院是2016年4月经教育部批准的独立设置的全日制普通本科高等学校。
2012年，在安徽省人民政府的大力支持下，亚太地区最大的语音上市公司科大讯飞有限公司与省属重点高校安徽工程大学合作举办机电学院。2016年经教育部批准为独立设置的全日制普通本科高等学校，并转设更名为安徽信息工程学院。学院位于享有“全国文明城市”、“国家园林城市”等系列美誉之称的安徽省次中心城市——芜湖市。目前拥有文津、新芜两个校区，总占地面积约1300余亩，在校生近9000人。学院以“产业工程师、创业企业家的摇篮”为办学愿景，依托安徽工程大学优质教学资源及科大讯飞以智能语音为核心的世界顶尖技术、产业优势和社会资源，致力于打造特色鲜明的应用型本科高校。 
学院以计算机与软件工程、信息技术、机电工程、工业与艺术设计类应用技术学科专业为主，兼有特色管理和应用文科专业，现设信息工程系、计算机与软件工程系、机械工程系、管理工程系和艺术设计系及基础教学部共6个系（部），设置包括计算机科学与技术、软件工程、网络工程、英语、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、车辆工程、测控技术与仪器、自动化、电子信息工程、电气工程及其自动化、通信工程、工商管理、工业工程、市场营销、国际经济与贸易、动画、产品设计、环境设计、视觉传达设计等20个在招本科专业。

---学费---
   学费：
理科每生学年9000元；文科每生每学年8000元；艺术类每生每学年13000元。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
