---学校名 ：  安徽工业大学工商学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  马鞍山市湖东路59号

---介绍---
   安徽工业大学工商学院成立于2003年6月，是由安徽工业大学申办，经教育部和安徽省人民政府批准设立的独立学院。2014年12月，由安徽工业大学与深圳市赛为智能股份有限公司合作举办安徽工业大学工商学院，实行新的领导体制和管理体制。 
学院坐落在安徽省马鞍山市，位于安徽工业大学佳山校区（校本部），学院新校区位于马鞍山市江东大道南段，占地面积1000亩，交通便捷，气候宜人。学院面向安徽及江苏、浙江、福建、江西、河南、山东等省招生，现有在校学生近6000人。 
学院现设有机械工程系、电气信息系、建筑工程系、经济管理系、外语系等5个系和思想政治理论课教学科研室、数理教研室和1个实验中心，开设有冶金工程、能源与动力工程、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、视觉传达设计、环境设计、产品设计、自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、软件工程、给排水科学与工程、土木工程、环境工程、建筑环境与能源应用工程、国际经济与贸易、金融学、市场营销、工商管理、财务管理、英语等22个本科专业，学科涵盖工、经、管、文、艺等门类。学院科学设置课程，任课教师主要从安徽工业大学相关院系中选聘。学院设有《1+2+1中美人才培养计划》项目。

---学费---
   学费：
艺术设计专业14000元/生·学年，其它各专业均为11000元/生·学年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
