---学校名 ：  安徽建筑大学城市建设学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市巢湖黄麓科教园

---介绍---
   安徽建筑大学城市建设学院是教育部2003年正式批准成立的本科层次全日制独立学院（批准文号：教发函{2003}541号）。学院新校区位于“大湖名城”——合肥市黄麓科教园区，环巢湖旅游景观大道旁，学院占地面积530亩（规划面积990亩）。西临合肥市滨湖新区30余公里，南滨浩淼巢湖。校园内典型的徽派建筑与小桥流水融为一体，校园外天高云淡与碧波荡漾交相呼应，堪称“风景秀丽的滨湖大学”。
校园规划合理、功能齐全、设施完善，拥有现代智能化教学楼、实验楼、标准化体育运动场、计算机软件实验室、图书馆、多功能报告厅、学生宿舍、学生食堂、综合服务楼等。一条弧形绿化景观带和小桥流水自然将全校分割成各自相对独立、功能区域明显的建筑组群，全方位营造出具有时代感的绿色校园及浓郁的大学文化氛围，为莘莘学子创造了优良的学习环境。

---学费---
   学费：
当前学费为8000-9000元/学年（普通本科专业）
本科各专业的学费，除艺术类专业13000元/生·学年外，文史类专业为8000元/生·学年，理工类为9000元/生·学年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
