---学校名 ：  安徽师范大学皖江学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省芜湖市九华北路171号

---介绍---
   安徽师范大学皖江学院是经教育部批准设立，由安徽师范大学按照新机制、新模式举办的全日制本科高等学校。
安徽师范大学是安徽省建校最早的高等学府，是安徽省人民政府与教育部共建的省属重点大学、安徽省委省政府优先建设的综合性大学和安徽省地方高水平大学建设高校。安徽师范大学师资、学科、管理、品牌等方面的优势是皖江学院人才培养的重要支撑与可靠保障。
学院现设人文与传播系、外语系、经济系、管理系、电子工程系、化学工程系、视觉艺术系、音乐系、体育系、学前教育系等10个系，并设有思想政治理论课教研部、实验中心、图书馆（并共享安徽师范大学图书馆全部馆藏资源）。学院现有本科专业39个，专兼任教师504人，其中特聘教授7人，教授44人，副教授132人，博士83人，硕士279人，外籍教师4人。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
