---学校名 ：  华北电力大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市昌平区回龙观北农路2号

---介绍---
   华北电力大学（North China Electric Power University），简称华电(NCEPU)，是中华人民共和国教育部直属，由教育部与国家电网等七家电力央企和中国电力企业联合会、华北电力大学等九家单位组成的华北电力大学理事会共建的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，是北京高科大学联盟成员高校，入选“111计划”、“卓越计划”、”千人计划“、“国家建设高水平大学公派研究生项目”。学校是“一所大学，两地办学”的实际情况，校部设在北京，分设保定校区，两校部实行实质性一体化管理。 
学校1958年创建于北京，原名北京电力学院。1969年由北京迁至河北，先后更名为河北电力学院、华北电力学院。1995年华北电力学院与北京动力经济学院（含华北电力学院北京研究生部）合并组建为华北电力大学。2005年10月，经国家教育部批准，华北电力大学校部由设在保定变更为设在北京。 
截至2014年，学校占地1600余亩，建筑面积100余万平方米，形成了一校两地（北京、保定）三个校园的办学格局。学校教职工3千余人，各级各类研究生10031人，全日制在校本科生20431人，留学生525人。

---学费---
   学费：
根据国家有关学生入学缴纳学费、住宿费等规定。根据属地管理原则，学校依据教育部、北京市有关部门收费标准的规定，北京校部理工科专业学费标准为5500元/年，英语专业学费标准为6000元/年，其他专业学费为5000元/年。
奖学金：
学校建立了“国家—学校—社会”三级奖学金体系，国家层面包括国家奖学金、国家励志奖学金；学校层面包括校长奖学金、新生入学奖学金、综合奖学金、单项奖学金、优秀学生奖学金、科技创新奖学金；社会层面包括校友奖助金、中国华电集团助困奖学金、北京电机工程学会奖学金、特变电工奖学金、安徽电力公司奖助学金、国电科环奖学金、北京海湾奖学金、首航艾启威奖学金、中电加美奖学金、中国风电奖学金、新华都奖学金、博纳电气奖学金、中天科技奖学金、南瑞继保奖学金、施耐德“碧波”奖学金、毅格奖学金、龙基电力奖学金、广哈通信奖学金、思源电气奖学金、昊蓬奖学金、四方股份奖学金、3M奖学金、中海阳奖学金、节能奖学金、浙能奖学金、维斯塔斯奖学金、电力电子新春奖学金、电力电子新春助学金、中国移动助学金等三十余项。
困难生资助办法
为了保障家庭经济困难学生全身心的投入学习，学校建立健全了以国家助学贷款为龙头，国家奖学金、励志奖学金、国家助学金、校内奖学金、绿色通道、勤工助学、西部助学、新长城、临时困难补助等资助形式为支撑的“奖、贷、助、补、减”多元立体化资助体系，确保家庭经济困难的学生免除后顾之忧，全身心投入学习，顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生住宿实行公寓化管理。男生、女生宿舍都是六人间。
食堂：
华北电力大学餐饮中心现有学生一、二、三食堂和风味食堂。承担着全校13000多人日常就餐的服务和管理工作。学生食堂均已通过北京市标准化食堂验收，被北京市卫生局授予A级食品单位。
第一学生食堂1992年建成投入使用，第二学生食堂2002年建成投入使用，第三学生食堂2005年投入使用。
售饭统一采用金龙卡售饭系统（不用现金），食堂备有不锈钢餐具。
平均伙食标准：
月平均伙食标准350元左右

---分类---
   211,卓越计划,
