---学校名 ：  安徽医科大学临床医学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥经济技术开发区翡翠路15号

---介绍---
   安徽医科大学临床医学院创建于2003年，是经国家教育部和安徽省人民政府批准设立的独立学院。学院由省属重点大学——安徽医科大学举办，安徽医科大学第一附属医院投资合作办学，是按新机制和新模式运行的全日制本科普通高校。
学院秉承安徽医科大学的文化传统和办学理念，依托安徽医科大学雄厚的师资力量和办学资源，着力推进体制创新，充分发挥机制优势，坚持“以教学为中心，以学生为主体”的办学宗旨，坚持“科学定位，特色办学、质量兴校”的发展思路，不断提高教育教学水平，培养了一大批品学兼优、基础扎实、动手能力强、综合素质高的优秀人才，受到社会各界的高度评价和用人单位的广泛认可。
学院立足社会需求，放眼未来发展。先后建立了基础医学部、临床医学系、卫生管理学系、护理学系、药学系、公共课程部、思想政治理论课研究教学部和生物医学系，现设有临床医学、药学、公共事业管理（卫生事业管理）、护理学、生物医学工程等五个本科专业。

---学费---
   学费：
当前学费为13200-14400元/年
临床医学专业、药学专业14400元/年，护理学专业、卫生事业管理专业、生物医学工程专业13200元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
