---学校名 ：  阜阳师范学院信息工程学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省阜阳市清河东路741号

---介绍---
   阜阳师范学院信息工程学院是2003年经安徽省政府批准试办，2004年经教育部确认的本科层次的独立学院。学院位于阜阳师范学院清河校区，西清河纵贯其中，杨柳低垂，鸟语花香，环境宜人，是培养经、理、文、工、艺相结合的本科层次高素质应用型人才的摇篮。 
信息工程学院依托母体学校阜阳师范学院的综合办学优势，根据现代科学技术发展趋势和地方经济社会发展需求设置专业。学院目前设有新闻传媒系、经济管理系、信息科学系、外语系、食品系和设计艺术系6个系共26个专业，专兼职教师491人，面向安徽、江苏、河南、福建、湖北、浙江、江西等7省招生，在校生近7000人。学院占地37h㎡，教学生活用房15.8h㎡，教学、科研设备总值4000.8万元，各类图书80余万册，拥有中国期刊全文数据库、超星数字图书馆等33个中外网络资源数据库。

---学费---
   学费：
普通文理科专业11000元/每年，艺术类专业14000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
