---学校名 ：  淮北师范大学信息学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省淮北市烈山区沱河东路8号

---介绍---
   淮北师范大学信息学院是2004年4月经教育部审批确认的一所以本科教育为主的综合性全日制普通高等学校。学院位于国家能源基地、国家园林城市——安徽省淮北市，学院依山而建，环境怡人，生活便利，处处充满浓厚的人文气息。
淮北师范大学原名淮北煤炭师范学院，1974年建校，原隶属于煤炭工业部，面向全国招生。2003年获得硕士学位授予权。2009年新增为省级立项建设博士学位授予单位和博士后岗位设置单位。2010年3月经教育部批准，更名为淮北师范大学。学校坚持育人为本、德育为先的办学理念，逐步积淀形成了“博学慎思，励志敦行”的校训，“敬业、奉献”的校风，“教书育人、为人师表”的教风，“知行合一、学做真人”的学风。
淮北师范大学信息学院秉承了淮北师范大学的校风和校训，在学科建设、人才培养、社会服务和学校管理等方面坚持高标准、严要求，着力培养适应社会经济发展需要，德、智、体、美全面发展，具有良好的科学精神、人文素质和创新能力的应用型人才，为国家建设做出积极的贡献。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
