---学校名 ：  合肥师范学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市经济开发区莲花路1688号

---介绍---
   合肥师范学院坐落在全国四大科教基地城市之一的安徽省省会合肥市，创建于1955年，前身为安徽教育学院，2007年改建为省属全日制普通本科院校。学校是全国首批“服务国家特殊需求专业学位研究生”培养试点单位、全国首批“国培计划”示范性培训项目实施单位、全国首批“卓越教师培养计划”试点单位、安徽省首批“地方应用型高水平大学”建设高校和全国文明单位。
学校现有锦绣、三孝口两个校区，校舍面积32.5万平方米，征地800亩的滨湖校区即将开工建设。学校教学仪器设备总值1.43亿元，纸质图书104万册，其中古籍藏书居省内前列。现有专任教师744人，其中正高47人、副高171人，二级教授4人，博士、硕士666人；百千万人才工程国家级人选1人，省学术技术带头人及后备人选9人，省高校学科带头人和骨干教师7人，省教学名师10人，省级教坛新秀14人，享受国务院和省政府特殊津贴7人；“双证”教师115人；行业企业兼职教师170人。
学校设有文学院、经济与管理学院、外国语学院、教师教育学院、艺术传媒学院、音乐学院、数学与统计学院、电子信息工程学院、计算机学院、化学与化学工程学院、生命科学学院、体育科学学院、马克思主义学院、刘铭传学院等14个学院和大学英语、公共计算机、思想政治理论课、大学体育等4个公共课教学部。现有普通本科专业49个，教育硕士专业学位研究生培养方向10个，全日制在校生15000余人；有省级重点学科1个、特色专业7个、精品课程11门；国家、省、校三级卓越人才培养计划8项、省级人才培养创新实验区2个、专业综合改革试点项目6项、示范实验（习）实训中心7个、省级教学团队9个。

---学费---
   学费：
普通本科专业学费为3500-4290元/年，艺术类专业学费为5000-7000元/年，其中中美合作办学生物科学专业学费为10000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
