---学校名 ：  河海大学文天学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省马鞍山市霍里山大道333号

---介绍---
   河海大学文天学院是经教育部批准于2008年设立，由河海大学与江苏大业投资有限公司合作举办的全日制普通本科独立学院。学院坐落在全国文明城市——安徽省马鞍山市。
文天学院母体学校——河海大学是一所有百年办学历史，以水利为特色，工科为主，多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是国家首批授权授予学士、硕士和博士学位，实施国家“211工程”重点建设、国家优势学科创新平台建设以及设立研究生院的高校，拥有水文水资源与水利工程科学国家重点实验室和水资源高效利用与工程安全国家工程研究中心。河海大学师资、学科、管理、品牌等方面的优势是文天学院专业人才培养与课程建设的重要支撑力量，也是文天学院培养高素质应用型人才的可靠保障。

---学费---
   学费：
水利水电工程、港口航道与海岸工程、交通工程、土木工程、测绘工程、电气工程及其自动化为12000元/年；给水排水工程、计算机科学与技术为11000元/年；国际经济与贸易、工程管理、人力资源管理为9900元/年；与西日本工业大学合作培养的土木工程暂定为20800元/年（具体收费标准以省物价局批复为准）。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
