---学校名 ：  安徽职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市新站区文忠路高教基地

---介绍---
   安徽职业技术学院是直属于安徽省教育厅的全日制公办普通高等学校，是国家示范性高等职业院校。
学院创办于1958年，1959年升格为安徽纺织工学院。1999年成为教育部批准的安徽省首批高职院校之一。2003年，原安徽省轻工业学校、安徽材料工程学校和安徽工业经济学校并入安徽纺织职业技术学院并更名为安徽职业技术学院。
截至2015年11月，学院占地1598亩，分新、老两个校区，各类层次在校学生16000余人。校园建筑面积45万平方米，教学科研仪器设备总值1亿多元，图书馆藏书将近100万册。学院教职工600余人，其中副高以上职称教师近200人，正教授25人。设有建筑工程系、电气工程系、纺织服装系、管理系、机械工程系、信息工程系、化学工程系、经贸系、艺术设计系、汽车工程系、铁道学院、公共教学部等12个教学系部，开设有68个工程制造类、现代服务类、管理类和艺术类专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
