---学校名 ：  淮北职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省淮北市相山区相阳路146号

---介绍---
   淮北职业技术学院是1999年7月经国家教育部批准,由原淮北教育学院、淮北矿务局职工大学、安徽电大淮北分校合并组建的公办全日制普通高职院校，随后淮北财政学校、淮北技工学校、淮北卫生学校分别并入。2002年、2003年被教育部、财政部列为重点支持建设的示范性职业院校，2010年被列为安徽省示范性职业院校建设单位。先后获得“安徽省园林式单位”、“安徽省高校大学生思想政治教育先进单位”“安徽省普通高校毕业生就业工作先进集体”、“安徽省普通高校毕业生就业工作标兵单位”、“安徽省普通高校大学生创新创业教育示范校”等荣誉称号。 
学院坐落于国家能源基地、国家园林城市、创建国家文明城市先进典型的安徽省淮北市，占地面积600余亩，建筑面积近29万平方米，固定资产2.4亿元，其中教学、科研仪器设备资产总值5460万元，图书馆藏资料67万册，电子图书4400GB、专业期刊2.4万种、电子专业期刊12万种，电子阅览室、多媒体教室、语音室、教学用机房等可供4000多人同时使用；建有校内实践教学基地49个，建筑面积3.6万平方米；校外实习实训基地300多个，密切合作的有154个；拥有 37个工种的职业技能鉴定站。正在紧张建设的滨湖新校区占地730亩，规划总建筑面积40.38万平方米，一期建筑面积30.52万平方米，建成后将能满足1.3万名以上在校生的学习与生活需要。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
