---学校名 ：  芜湖职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省芜湖市银湖北路62号

---介绍---
   芜湖职业技术学院是全国首批、安徽首所国家示范性高等职业院校和国家高职高专人才培养工作水平评估优秀院校，为安徽省首家单独招生改革试点院校，安徽省“四年一贯制”技术技能型本科人才培养模式改革试点院校。学校创建于1983年，原名芜湖联合大学。1997年5月，经原国家教委批准更改为现名。2000年8月，经安徽省人民政府批准，将具有百年办学历史的芜湖农业学校并入学校。学校2001年被教育部确定为全国31所示范性职业技术学院建设单位之一，2006年被教育部、财政部列为“国家示范性高职院校建设计划”首批28所立项建设院校之一，2009年学校以优秀等级通过教育部、财政部国家示范性高等职业院校项目验收。2012年5月，经安徽省人民政府批准，学校与芜湖信息技术职业学院合并，为学校跨越式发展注入新的活力。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
