---学校名 ：  中华女子学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区育慧东路1号

---介绍---
   中华女子学院地处首都北京，是直属中华全国妇女联合会、教育部批准备案的全国第一所公办全日制本科女子普通高等学校。学校以“崇德、至爱、博学、尚美”为校训，努力培养德智体美全面发展，具有“四自”精神、公益意识、知性高雅的应用型女性人才。
学校目前设有21个本科专业，涉及法学、管理学、教育学、文学、经济学、工学、艺术学、理学8个学科门类，同时还设有4个高职专业。有3个国家级特色专业建设点，5个北京市专业特色建设点，2个北京市专业综合改革试点项目，1个社会工作专业硕士点。
学校着力培育妇女/性别研究特色和优势，在全国第一个设立女性学系、设立中国妇女发展研究中心、中国妇女人权研究中心，建设中国女性图书馆，在国内高校率先招收女性学专业本科生和以妇女服务、妇女维权为研究方向的社会工作专业硕士研究生。
学校坚持开放办学，2003年获得招收外国留学生资格，2004年获得招收港澳台（侨）留学生资格，2012年成为商务部援外培训基地。
学校将继续坚持“学科立校、人才强校、特色兴校、环境美校”的治校方略，不断改善办学条件，增强综合实力和核心竞争力，把学校建设成为以人文社会科学为主，在引领先进性别文化、推动性别研究方面有重要影响，有特色、高水平的教学型女子普通本科学校，努力成为全国妇女教育研究中心、妇女理论研究中心、妇女干部培训中心和国际妇女教育交流中心，为建设一流女子大学而不懈努力。

---学费---
   学费：
层次专业名称学费本科
女性学、社会工作、社会学、法学、人力资源管理、旅游管理、市场营销、会计学、财务管理、审计学、学前教育、金融学、汉语国际教育4200（元/年）
应用心理学、计算机科学与技术4600（元/年）英语5000（元/年）
服装与服饰设计、环境设计、视觉传达设计9000（元/年）
播音与主持艺术10000（元/年）
高职（专科）
学前教育、社区管理与服务、旅游管理6000（元/年）
音乐表演（北京市单考高职）8000（元/年）
学校将根据住宿条件的不同收取不同标准的住宿费，校本部每学年1020元，昌平北校区每学年900元，大兴校区每学年1500元。
奖学金：
我校实行奖助贷制度，德、智、体、美全面发展的优秀学生可获得奖学金，家庭经济困难的学生符合条件的按照相关规定可申请国家助学贷款、国家助学金及其它校内奖、助学金，还可申请校内勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
学校刚装修过，每幢楼都还可以了，其中，三号楼是最好的。  
三号楼：上床下桌，无独立卫生间，但每层有六个洗浴笼头，热水，有阳台。平时用自来水都要插卡  
二号楼：四人一间，有两张大桌子，没有独立的书桌，上下都是床，但有独立卫生间。
一号楼：四人一间，上下都是床，但是每个人有一张电脑桌，上面是书架。每人有一个衣橱，无独立卫生间，要去澡堂洗澡，三室一厅的式样，有没有阳台不一定。
食堂：
食堂三层，规模较大。卫生干净，每餐所有餐具都进行高温消毒。食物美味营养，各种风味满足各地学生口味，配有回民窗口。另设有小食堂，为同学不定时就餐提供方便。
平均伙食标准：
学校学生采取买卡、充值的方式，学生可以根据自己的需要选择伙食的标准。

---分类---
   
