---学校名 ：  安徽水利水电职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市东门合马路18号

---介绍---
   安徽水利水电职业技术学院是一所以工科为主的省属公办全日制普通高校，2007年被国家教育部和财政部确定为“国家示范性高等职业院校”建设单位。
安徽水利水电职业技术学院始建于1952年，是一所具有61年办学历史，以工科为主的公办全日制普通高校。是全国100所“国家示范性高等职业院校”之一。2005年被教育部等七部委命名为“全国职业教育先进单位”，2008、2009、2010连续3年被省教育厅授予“安徽省普通高校毕业生就业工作标兵单位”称号。
学院校园占地1040亩，全日制在校生约13000余人；建有教学楼群、学生公寓楼群、图书馆、学术报告厅、实验实训楼、多功能餐厅、标准化的体育场馆等完善配套的教学和生活设施39.05万平方米。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
