---学校名 ：  铜陵职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  铜陵市西湖新区翠湖四路2689号

---介绍---
   铜陵职业技术学院是2000年6月-首批经安徽省人民政府批准成立的以高等职业教育为主，集高职教育、成人教育 铜陵职业技术学院等一体，涉及经济学、工学、医学、管理学等多门类学科的全日制普通高等专科学校。学院地处安徽省铜陵市。铜陵职业技术学院是一所全日制公办专科院校。
学院现有专职教师388人，副教授以上高级职称88人，双师素质教师190余人，硕士以上学历（学位）215人，拥有省级专业带头人5人，省级优秀教学团队3个，省级教坛新秀4人，全日制在校生近13000人。[1]  设有管理系、经贸系、医学系、护理系、信息工程系、艺术传媒系、电气工程系、机械工程系、基础部9个教学系（部），开设了护理、会计、电气自动化技术、计算机应用技术、机电一体化技术、医学检验技术、药学等48个专业。设有国家级和省级技能鉴定站，具有16个行业工种的职业鉴定资格。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
