---学校名 ：  民办万博科技职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市高新技术产业开发区创业西路1号

---介绍---
   万博科技职业学院是于2000年6月经安徽省人民政府批准、国家教育部核准、安徽省最早一批面向全国招生的高等民办院校，学院坐落于安徽省会合肥市中心，交通便利，环境优美。学院下辖经管、理工、人文、艺术设计四个分院，44个国家计划统招专业，并设有企业品牌与形象设计、VisualBasic程序设计等省级精品课程。2005年12月，成为安徽首家通过“高职高专院校人才培养工作水平评估”，取得“优良”成绩。201 2年12月，批准成为安徽省自主招生改革试点高校之一。
建院十多年来，本着“万众一心博采众长”的校训，学院始终注重内涵建设，夯实基础，注重班子建设，励精图治。学院第一任院长尹鸿钧教授,曾任中国科技大学第一副校长、安徽省科协副主席等职务,有着丰富的全国著名高等学府的管理经验。现任院长江舒研究员，曾任合肥工业大学党委副书记（正厅级）、安徽省女知识分子联谊会副会长等职务，也有着近40年丰富的全国著名高等学府的管理经验。学院汇聚了来自中国科技大学、合肥工业大学、安徽大学、中科院合肥分院等一批资深教授以及新加坡莱佛士教育集团的国际师资队伍，组成了一支以中青年为骨干力量的教学和管理队伍，形成了一套完备的、国际化的教学质量管理体系，不断坚持教育与管理科学化、规范化、制度化。学院高度重视教师队伍建设，高度重视仪器设备、图书资料、校园环境等硬件设施的投入。学院建立了稳定的实习、就业基地和完善的就业网络，使更多的学生学有所成，成为适应市场需求的有用之才，毕业生历年平均就业率达95%以上。
学院自2008年成功牵手新加坡莱佛士教育集团，积极实施“品牌战略”、“国际化战略”、“差异化战略”，继续在办学理念、教育特色、人才培养模式等方面不断创新，进一步扩大国际合作与交流，依托莱佛士教育集团优质资源，不断凝练办学特色，在全省同类高校中率先引进外籍教师进行专业课教学，力图以国际化的视角，全面提升人才培养质量和教育品牌形象，着力培养综合素质高，具有国际视野、创新创业能力强的应用型人才。学院在努力提高社会影响力及知名度的同时，推动学院在教育国际化的转变过程中迎来更为辉煌的历史新阶段。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
