---学校名 ：  安徽警官职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市清溪路78号

---介绍---
   安徽警官职业学院是2000年6月经安徽省人民政府批准首批成立的高等职业院校之一，是在原省司法学校、省警官学校和省政法干校的基础上建立的，行政上隶属省司法厅，业务上接受省教育厅指导。学院现有占地面积309.97亩，建筑面积14.97万平方米，教学仪器设备总值2643万元，馆藏图书（含电子图书）70万册。
学院教学单位设5系3部（警察系、法律一系、法律二系、公共管理系、信息管理系和警体技能训练部、 政治理论部、基础部），开设刑事执行、法律文秘、计算机网络技术等18个高职专业，在校生7667人。在职在编教职工355人，其中专兼任教师211人，教授、副教授65人，讲师106人，其它类高级职称5人。全体在职在编教师和管理干部均为警察身份，其中高级警官31人。学院实行严格的警务化管理。
学院教学管理规范有序，专业和课程建设坚实有力。法律事务专业为省级教改示范专业，刑事执行、法律文秘、心理咨询、行政管理和新闻采编与制作专业为省级特色专业，《法理》和《刑法》为省级精品课程。《安徽警官职业学院学报》作为全省政法系统唯一国内外公开出版发行的学术期刊，多次被省新闻出版局、省教育厅评为全省高校优秀学报，并获得“全国高职院校优秀学报”、“全国优秀社科学报”荣誉称号。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
