---学校名 ：  淮南职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽淮南洞山林场路1号

---介绍---
   淮南职业技术学院是经安徽省人民政府批准，教育部备案的一所普通高等院校。坐落于淮南市经济、教育、文化中心地带，背靠舜耕山，风景秀丽，环境宜人，教育文化氛围浓郁。学院以工为主，以矿业为特色，经、管、文、医专业协调发展。
2000年建院以来，学院秉承现代职业教育理念，围绕行业改革发展和地方经济建设需要，确立“培养把科学技术转化为现实生产力的高技术技能型人才”的办学理念和“吃得了苦、动得了手、记得住安全、说得出道理”的人才培养目标，坚持“专业共同设置、目标共同确定、课程共同开发、教材共同编写、教学共同实施、质量共同评价”为内容的校企合作人才培养模式。
学院现有2个校区，占地625亩，建筑面积21.7万平方米，全日制在校生规模1.2万余人。拥有一支学历层次高、专业结构好、实践能力强、年龄梯度合理的教学与科研队伍，中国工程院院士袁亮受聘为学院教授。现有教职工472人，其中专任教师318人，具有副高以上专业技术职务126人，硕士及以上学位142人，并聘请了180名具有丰富实践经验的兼职教师。拥有省级教学团队7个，全国优秀教师2名，省级教学名师6名、教坛新秀6名、模范教师5名。
教学设施先进完备，拥有多媒体教室、计算机室、实习厂、仿真实训大楼、图书馆和校园网。建有校内实习厂1个、校内实训室130余间，建有2个中央财政支持的“职业教育实训基地”、5个省级示范实验实训中心，切实加强学生动手能力培养。学院通过成立淮南矿业职教集团、专业研究所、拓展学徒制、冠名班、与企业共建技能大师工作室等方式，深化校企合作、产教融合。同时在安徽五大矿业集团、合肥、芜湖、蚌埠、淮南及江浙、上海、广东等地建有90余个稳定的校外实训基地，充分满足学生顶岗实习。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
