---学校名 ：  安徽工业经济职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市梁园路1号

---介绍---
   安徽工业经济职业技术学院是一所隶属于安徽省教育厅、安徽省国土资源厅、安徽省地质矿产勘查局的全日制公办普通高等院校。现为全国高职高专院校人才培养工作水平评估优秀单位、安徽省示范性高职院校、安徽省文明单位、全省就业工作先进单位、安徽省普通高校毕业生就业工作标兵单位、安徽省普通高校大学生创新创业教育示范院校、安徽省地矿局先进党委（连续8年）、合肥市双拥模范单位、合肥市卫生先进单位。
学院始建于1979年，1983年经原国家地质矿产部批准，报教育部备案正式设立安徽省地质职工大学，1997年1月更名为安徽省工业经济职工大学，1999年开始举办大专层次的普通高等职业教育，2001年6月经安徽省人民政府批准、国家教育部备案，在原安徽省工业经济职工大学基础上改制为安徽工业经济职业技术学院。
学院坐落于省会合肥市，现有全日制在校生12000余人，占地543.31亩，校舍建筑面积21.36万平方米，馆藏图书59.37万余册，教学仪器设备总值4600多万。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
