---学校名 ：  合肥通用职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市长江西路888号

---介绍---
   合肥通用职业技术学院是经安徽省人民政府批准设立的全日制公办高等职业技术学院，由中国机械工业集团有限公司合肥通用机械研究院举办。学院现为全国高职高专院校人才培养工作水平评估优秀单位,安徽省普通高校毕业生就业工作先进单位。
合肥通用机械研究院是有60年积淀的国家一类研究院，以科研为主导，制造、工程、教育协调发展，现已成为以压力容器与化工装备、制冷空调与环境控制技术、流体机械、包装食品机械以及石油装备等组成的多专业、综合性的国际知名、国内一流科研院所，聚集着中国工程院院士、长江学者、国家百千万人才工程入选专家等一大批科技专家，在机械装备领域科研成果突出，承担国家多项重大科研项目和国防军工配套重要科研项目，多次获得国家科学技术进步奖一、二等奖，连续7年获得集团公司先进单位。
学院以合肥通用机械研究院的优质资源为依托，充分利用中央企业和一流科研院所的科技平台、实验装备和行业优势，以“师生为本，机电为重，技能为长，就业为上”为教育教学质量方针，现已形成“院校合一、资源共享”,以装备制造类专业为主，为制造业培养高素质技术技能型人才的办学特色。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
