---学校名 ：  宿州职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省宿州市宿符路

---介绍---
   宿州职业技术学院坐落在宿州市高新技术产业区，其前身为宿县农校，始建于1950年2月，1980年、2000年被评为全国重点中专学校，2001年6月独立升格为高职学院，2007年7月宿州教育学院并入，目前是一所以农科为特色、以工科为主干、多学科综合发展、培养高端技能型人才的普通高职院校。
学院现有在职教职工300人，其中教师215人。教师中，有教授10人、副教授86人，博士10人、硕士120人，省级专业带头人9人、省级教学名师5人。拥有较为完整配套的教学、实验、阅览、生活、运动和娱乐设施，特别是近年学院实施绿化、美化、净化、亮化工程以来，校园内绿树成荫，鲜花锦簇，绿草成荫，楼房建筑错落有致，亭阁水榭相映成趣，处处明净整齐，安静有序，成了莘莘学子求学深造的理想殿堂。
学院秉承“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合、校企合作办学”的发展道路，狠抓学生技能训练和综合素质培养，毕业生深受社会欢迎，就业率一直保持在98%以上。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
