---学校名 ：  北京信息科技大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区清河小营东路12号

---介绍---
   北京信息科技大学（Beijing Information Science and Technology University），坐落在中国首都北京，是一所以工管为主体、工管理经文法多学科协调发展，以培养高素质应用型人才为主的北京市重点支持建设高校，是国家“卓越工程师教育培养计划”建设高校。 
2008年3月，经教育部批准由北京机械工业学院和北京信息工程学院合并组建而成北京信息科技大学。
截止2013年4月，学校有校舍33.12万平方米；固定资产总值8.72亿元，其中教学科研仪器设备总值4.02亿元；图书馆藏书102.88万册，电子图书15.79TB；设置有12个学院（系），35个本科专业；有全日制在校生近12000人，其中全日制硕士研究生1173余人，在读博士30余人，普通本科生近11000人。

---学费---
   学费：
学费标准为：英语专业5000元/年；其它专业为4200～4600元/年。
奖学金：
学校设立多项奖学金，奖励品学兼优的学生；同时，通过帮助申请国家助学贷款、提供勤工俭学岗位、发放特殊困难补助等措施帮助经济困难的学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
我校要求所有在校生在校住宿学习，学校现共有学生宿舍楼13幢，总面积约68000多平方米，共2000多个房间，总床位数12000个，可保证学生住宿。不同宿舍楼住宿情况有所不同，本科生4-7人/间；研究生4－6人/间。
食堂：
学校有多个学生食堂，总面积万余平米，可保证学生就餐使用。学生食堂均通过了北京市食品卫生监督量化分级管理A级达标验收。此外，学校还有各种特色风味小吃、回民餐厅等，供学生选择搭配膳食。
平均伙食标准：
学生食堂一贯保持稳定的食品质量、食品价格、食品数量标准，为师生提供安全、卫生、营养的餐饮服务，每人每天早中晚三餐消费约15-20元左右。

---分类---
   卓越计划,
