---学校名 ：  民办合肥经济技术职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市环湖东路中段360号

---介绍---
   合肥经济技术职业学院是国家教育部授权，安徽省人民政府批准成立的全日制普通高等职业院校,学院致力培养面向社会、紧贴经济、聚焦一线的高级技能型人才。
校园内建筑具有欧式风格，建筑排列生活区和教学区功能明确，校内有池塘，池塘内有荷花、假山、金鱼，一年四季校内花草绿意盎然，绿树成荫，空气清新，环境优美，是学习与生活的俱佳场所。
学院建筑面积11余万平方米，能容纳在校生9000-10000余人。建有现代化教学大楼、实验中心、计算机中心、学术报告厅、语音室、图书馆、健身馆、多媒体教学系统及设施良好的公寓式学生宿舍和标准体育运动场（400米标准塑胶跑道和标准足球场），为学生学习、生活提供了良好的条件。
学院设立了符合市场需求的系部和专业。学院现有电子信息系、管理系、建筑工程系、经济贸易系、传媒设计系共5个系，开设计划内招生专业36个。目前在校生达6000余人。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
