---学校名 ：  安徽交通职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市太湖路19号

---介绍---
   安徽交通职业技术学院是一所以工科为主，兼有文、经、管等学科的公办全日制普通高校，是全国交通职业教育先进单位、安徽省职业教育先进单位、安徽省直系统三优文明单位、安徽省普通高校毕业生就业工作标兵单位、安徽省就业先进单位。学院是中央财政重点支持建设的教育部汽车类技能型紧缺人才培养培训基地，也是我省汽车应用人才培养基地和实训基地；学院同时也是我省高职高专教师、建筑工程双师素质培训基地。2006年经教育部人才培养水平评估为优秀院校。2008年被遴选为安徽省第一批省级示范院校。2010年被批准为“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校立项建设单位。2011年道路桥梁工程技术被确定为国家交通运输部“十二五”重点支持建设的交通运输主干学科。  
学院于2001年6月由原安徽大学交通分校和安徽交通学校合并组建，与安徽交通干部学校合署办公。安徽大学交通分校1988年经教育部批准设置；安徽交通学校始建于1956年，1958年曾升格为安徽交通学院；安徽交通干部学校建于1988年。在半个世纪的办学历程中，学院秉承“经世致用、实学报国”的办学理念，坚持“立足交通、服务行业、面向社会”的办学定位，校企合作，产学研互动，孕育了“勤奋、通达、敬业、乐群”的优良校风，为安徽经济发展和交通行业培养、培训了4万多名高素质的应用型人才，是安徽交通行业的高等教育基地、干部和专业技术人员培训基地、应用技术科研基地，享有“安徽交通黄埔”的美誉。
 学院现有南北两个校区，建筑面积20多万平方米，资产4.5亿元；教学基础设施齐全，教学仪器设备总值1亿多元；建有校内实验、实训室126个，多媒体教室35个，多功能语音室5个，校外就业与实习实训基地236个。学院现有全日制在校生7600余人，各类成人在校生2000余人，教职工460人，其中专兼职教师376人，正、副教授118人，省级教学名师2人，省部级专业带头人8人，博士（含在读）13人，教师中取得硕士学位的超过60%，专业基础课与专业课教师中，“双师型”教师比例达85%。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
