---学校名 ：  安徽体育运动职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市包河区人民大街1号

---介绍---
   安徽体育运动职业技术学院是安徽省唯一一所省属专科层次的全日制高等体育院校，隶属安徽省体育局领导。学院拥有教职工264人，其中专职教师、教练员144人；具有正高职称4人，副高职称55人，中级职称71人。 学院设有上海体育学院和北京体育大学“专升本”函授站和北京体育大学研究生函授站。 学院与澳大利亚悉尼体育学院、韩国体育大学、韩国庆山市柔道协会、法国欧中文体友协、日本高知县体育协会等建有正式的交流关系。
学院于1954年创办，多年以来学院办学内涵不断丰富，逐步明确了“传德技之道，育体育精英”的办学理念；确立了“立足行业，面向社会，突出技能，德训并重，将体院建设成为体育教育、运动训练、体育科研于一体的体育优秀人才培养基地”的办学定位；凝练了“求实、创新、夺标、育人”的校训；树立了“培育高水平体育后备人才、培养高精尖竞技体育人才、培训高质量社会体育人才”的人才培养目标，更肩负起了“服务为国为省争光、服务安徽崛起战略、服务人民健康需求”的重大历史责任。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
