---学校名 ：  安徽中医药高等专科学校----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省芜湖市乌霞山西路18号

---介绍---
   安徽中医药高等专科学校座落于具有“皖江明珠、创新之城”美誉的国家级开放城市、皖江城市带双核心城市——芜湖，交通便捷，铁路、高速公路通往全国各大城市。学校前身为芜湖中医学校，始建于1960年，2002年3月经教育部批准，独立升格为安徽中医药高等专科学校，是教育部第一批设立的中医药专科层次的公办高校。学校位于芜湖市城南高校园区内，傍依奥林匹克公园，校园环境优美。
学校现为教育部中医药职业教育教学指导委员会副主任委员单位、全国中医药职业技术教育学会常务副理事长单位、全国中医药高职高专教育教材建设指导委员会主任委员单位、安徽省中医药学会中医养生保健专业委员会理事长单位、安徽省药学会中药材种植（养殖）专业委员会理事长单位；学校为安徽省示范性高职院校建设单位。
学校现有医疗系、药学系、康复保健系、护理系、口腔医学系、基础教学部和思想政治理论课教学研究部等 7 个教学系部，2016年面向中医学、中医骨伤、医学影像技术、医学检验技术、口腔医学技术、健康管理（中医健康管理方向）、中药学、药学、药品生产技术、药品质量与安全、药品经营与管理、针灸推拿、康复治疗技术、医学美容技术（中医美容方向）、中医养生保健、中医养生保健（中医养生旅游方向）、护理等17个专业及专业方向招生，目前全日制专科在校生近万人。
学校现有教职工692人，专任教师552人，其中高级职称189人，博士8人，硕士240人。十二五期间，学校承担了各类科学研究项目80余项，其中省级课题20项，承担各类教学研究项目81项，获得教学成果奖45项。学校主办的《现代中药研究与实践》为中国科技核心期刊，是国内研究中药材生产和质量管理领域最有影响的学术期刊之一。学校牵头组织了全国中医药高职高专卫计委“十二五”规划教材91门课程的编写工作，有15名教师担任教材主编，23名教师担任副主编。
学校有省级精品课程12门，中医学、针灸推拿专业为中央财政支持的提升专业服务产业能力项目；中医学、中医骨伤、针灸推拿、医学美容技术、护理等专业为省级特色专业；中医学、中药学、中药鉴定与调剂、针灸推拿、护理等教学团队为省级教学团队；生物实训工厂为中央财政支持实训基地，针灸推拿实训中心、护理实训中心、美容实训中心、康复实训中心、医学基础示范实验中心、药学实验实训中心、临床技能实训中心为省级示范实训中心，中药实习中心为省级示范实习实训中心，中医学、中药学、针灸推拿专业被列为省级卓越技能型人才计划专业，创业实践基地为校企合作实践教育基地。
学校注重实践教学，拥有2所直属附属医院（其中附属芜湖市中医院为三级甲等中医院、全国示范中医院），9所非直属附属医院及稳定的实习基地120家。校内设有专业实验、示教、技能训练室120多个，其中省级示范实验实训中心5个，省级示范实习实训中心1个；校外有占地500亩的天然药用植物园一处。
学校建立了完备的学生资助体系，并不断加大对家庭经济困难学生的资助力度，确保“不让一个学生因家庭经济困难而失学”。其中，国家奖学金每人每年8000元，国家励志奖学金每人每年5000元，国家助学金人均每年3000元，奖助面约占学生总数25%；学校还设立最高800元每学期的校内奖学金，获奖面占学生总数20%；此外，学校还为家庭经济困难学生开通入学绿色通道、勤工助学岗位、困难补助等，为学生完成学业提供多种形式的资助。
学校设有就业指导中心，指导学生熟悉国家就业政策，树立正确的择业观，掌握求职技巧，帮助学生提高适应社会需要的能力，并建立了稳定的就业推荐渠道。学校大学生创业孵化基地被评为安徽省首批“AA 级创业孵化基地”称号，学校为安徽省普通高等学校毕业生就业先进单位、安徽省普通高等学校毕业生就业工作标兵单位，学校2015年毕业生初次就业率为92.79%。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
