---学校名 ：  亳州学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省亳州市经济开发区汤王大道2266号

---介绍---
   亳州学院源于1909年创办的蒙城师资讲习所，1952年设置蒙城师范学校，2002年3月经国家教育部批准，独立升格为公办普通师范高等专科学校。
学校占地面积925亩，建筑面积25.3万平方米。现有馆藏图书63万册，教学仪器设备总值6949万元，固定资产6亿元。
学校现有39个专科专业，涉及工学、人文学科、社会学科、管理学、艺术学等5个一级学科。全日制在校生5811人。是一所教师教育与非教师教育、职前教育与职后教育协调发展的地方性、应用型高校。 
学校与39家在亳知名企业签订合作协议，在企业设立实习实训基地36个，积极开展校企合作，提高学生专业技能。设置生物技术及应用（古井班）、精细化学品生产技术(古井班)、药物分析技术（华佗国药班）、生物制药技术（华佗国药班）、药物制剂技术（华佗国药班），实行订单式培养。设立“生物工程研究所”、“旅游文化研究所”、“中医药文化研究所”等8个研究所，推动校企合作、产教融合。
学校面向全国15个省(市、自治区)招生，为生产服务一线培养应用型人才，为基础教育培养合格师资。2012至2014年，毕业生平均就业率达到98.26%，毕业生得到社会和用人单位较高评价。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
