---学校名 ：  合肥职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市巢湖市姥山南路

---介绍---
   合肥职业技术学院（原巢湖职业技术学院）是一所公办学校，成立于2002年，由原巢湖卫生学校、巢湖农业学校（安徽省土地管理学校）、巢湖财政学校三所省重点中专学校合并升格而成，是我省成立较早的高职院校之一。之后，安徽省汽车运输高级技工学校、安徽广播电视大学巢湖分校和巢湖商业干部学校先后并入。2012年3月更名为合肥职业技术学院，是合肥市唯一的一所市属综合性高职院校，是安徽省首批地方技能型高水平大学项目立项建设单位。
学院位于风景秀丽的巢湖之滨，依傍鼓山脚下。占地面积784亩,总建筑面积24万平方米，总投资6亿多元；现有教职工507名，专任教师379人，双师素质教师278人，教授17人，副高以上职称119人，具有高、中级职称教师占师资总数80.7%，“双师型”教师占专任教师总数的73.4%，校内外兼职教师175人。学院图书馆有纸质图书40余万册，电子图书36TB，纸质中外文期刊1060余种，电子期刊8596种。校内实验实训室168个，校外实习实训基地115个，教学用计算机1550台。拥有多媒体教学系统、万兆骨干校园网、学术报告厅、大学生活动中心、综合体育馆、标准田径运动场、学生公寓等教学、生活及体育设施，是一所已具规模的现代化、网络化、数字化、园林化的校园。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
