---学校名 ：  滁州职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽滁州市丰乐大道2188号

---介绍---
   滁州职业技术学院位于安徽省滁州市，坐落在国家4A级风景名胜区---琅琊山下，是安徽省人民政府举办的综合性普通高等职业院校，学院成立于2002年7月，占地面积1140亩，建筑面积31万平方米。先后荣获教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀院校、安徽省高等教育振兴计划16所“地方技能型高水平大学”建设单位、安徽省示范性高职院校、安徽省“双师素质”软件类师资培训基地、安徽省就业工作先进集体、安徽省创新创业示范校、省级大学生创业孵化基地（AA级）、滁州市文明单位、滁州市市直企业招工帮办服务先进单位等荣誉。并且先后举办了滁州市银行业协会首届职工运动会，安徽省第十一届中学生田径运动会等赛事，另南京儿童医院滁州分院为该校附属医院。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
