---学校名 ：  中国矿业大学（北京）----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区学院路丁11号

---介绍---
   中国矿业大学（北京）是教育部直属的全国重点高校、国家“ 211 工程”和“ 985 优势学科创新平台项目”建设高校，是全国首批产业技术创新战略联盟高校，同时也是教育部与国家安全生产监督管理总局共建高校。 1960 年和 1978 年，学校先后两次被确定为全国重点高校，为全国首批具有博士和硕士授予权的高校之一，设有研究生院。学校有两个校区：学院路校区坐落于北京市高校云集的海淀区学院路，沙河校区坐落于北京市昌平沙河高教区。
学校建设与发展，得到了党和国家领导人亲切关怀。毛泽东同志“开发矿业”的题词曾激励着一代代矿大人为事业不懈奋斗；邓小平同志亲笔批示指引学校在改革开放中走上中兴之路；江泽民同志来校视察学校科研工作并为我校建校 90 周年题词；胡锦涛同志为我校建校 100 周年发来贺信。 100 多年来，学校与中国工业化进程同步发展，与人民共和国一起成长。经过一代又一代矿大人的努力奋斗，学校铸就了中国煤炭高等教育的一流品牌和独特的精神文化品格，形成了“勤奋、求实、进取、奉献”的校风、“好学力行”的学风，积淀形成了艰苦奋斗的创业精神和迎难而上的拼搏精神。
中国矿业大学（北京）坚持“面向现代化、面向世界、面向未来”的指导方针，按照“强化特色、提高质量、充实内涵、外向发展”的总体思路，抓住“统筹规划、队伍建设、科学管理”三个关键，使学校整体办学水平实现新的跨越发展，努力把学校建成特色鲜明、国际知名的高水平矿业大学。

---学费---
   学费：
根据国家有关文件精神，本科各专业学费标准为：英语专业：6000元/人.年，工商管理类、行政管理、法学等专业：5000元/人.年，其他各专业：5500元/人.年。住宿费：900元/人.年。如果上级主管部门调整收费标准，则执行新规定。
奖学金：
优秀新生奖学金：从高考成绩高出所在省、市、自治区划定的重点录取线原始分40分及以上，且以第一志愿报考我校的新生中评选，评选比例按总分由高到低排序，以不超过我校在该省招生计划的3%为限。获奖学生每人可得奖学金1500元。
国家奖学金：奖励品学兼优的特别优秀的学生，8000元/人.年。
国家励志奖学金：奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生，5000元/人.年。
国家助学金：资助家庭经济困难学生，2000元/人.年
董事会奖学金：学习成绩优秀，为学校发展做出贡献的学生，3500元/人.年。
优秀学生奖学金：
按学生人数，奖励德智体全面发展，品学兼优的学生。评奖比例如下
1、 特等奖：2%，2500元/人.年； 
2、 一等奖：3%，1500元/人.年； 
3、 二等奖：10%，1000元/人.年； 
4、 三等奖：25%，500元/人.年。 
优秀毕业生奖学金：在应届毕业生中评选，1000元/人.年。

---其他---
   宿舍：
男生是学10楼，宿舍15层，有6个电梯，6人间，公用的卫生间，有阳台，上床下桌柜，楼道里的有监视器。
女生是学8楼，6层楼，没有电梯，6人间，上下铺，柜子和床是分开，有独立的阳台，每个人都有电源和网线接口
空调：宿舍里无空调有一个电扇，夏天的时候风扇通宵供电。宿舍楼内也有洗衣机
用电：宿舍楼晚上11点断电熄灯，周末不熄灯。每个宿舍每学期给150度电，用完后就要自己掏钱买，1度电是0.48元。
食堂：
学校一共有3个食堂，中心食堂、丰园和清真餐厅，中心和清真可以用老饭卡，新生使用新饭卡了。食堂饭菜，总的来说就是6元吃饱10元吃好，一般4两饭一个菜不会超过6元，物美价廉。周边有很多好吃的店，大家可以自己发掘。

---分类---
   211,卓越计划,
