---学校名 ：  池州职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省池州市建设西路389号

---介绍---
   池州职业技术学院是一所由省政府批准成立的公办全日制普通高等院校，是安徽省示范高职院校、安徽省第一批高职高专教学改革试点学校，第二批自主招生试点学校，曾荣获“安徽省职业教育先进单位”等多项荣誉称号。
学院坐落在中国第一个生态经济示范区、中国人居环境奖城市、中国优秀旅游城市、国家级园林城市、全国双拥模范城、中国旅游竞争力百强城市、安徽省历史文化名城池州市区，南倚闻名世界的佛教圣地九华山，北临长江。现校园占地面积700余亩，建筑面积18万平方米。其中，教学行政用房10.8万平方米，教学仪器设备总值3780万元，馆藏纸质图书20余万册，电子图书100万册，中英文图书期刊300余种，电子期刊900余种，并开通了多种网络数据库和光盘数据库。拥有体育馆、标准田径运动场等运动场馆。校园环境美观整洁，教学、生活设施配套齐全。
学院师资力量雄厚，有专兼职教师301人，其中教授、副教授等高级职称58人，“双师型”教师比例达80%。目前在校生6000余人。学院建有校内实验实训室62个，校外实习实训基地200余个，充分满足学生实践能力培养的需要。学院根据社会发展对人才的需求，现开设专业32个，覆盖了IT、机械、医护、电子、建筑、金融、旅游、园艺、农林、广告、艺术等主要行业，其中数控技术、园林技术专业是是中央财政支持建设的重点专业；园林技术、旅游管理、机电一体化专业、动物检疫与防疫是省级特色专业。各专业设有专家、学者组成的专业指导委员会。学院设有国家级职业技能鉴定所，有力地推动了“双证书”的实施，学院与江南产业集中区、池州经济技术开发区、长三角、珠三角等区域及九华山旅游股份等国内许多大中型企业建立了产学研校企合作关系，大大提高了学生实践动手能力和对专业的认知程度。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
