---学校名 ：  宣城职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省宣城市薰化路698号

---介绍---
   宣城职业技术学院是经安徽省人民政府批准、教育部备案的一所全日制普通高等学校，坐落在江南诗山——敬亭山麓、江南名邑宣城市区，现有宣城、芜湖两个校区。占地1640亩，建筑面积30万平方米，现有各类在籍学生18000人。2002年学院由原宣城师范学校、宣州教育学院和宣城广播电视大学组建而成。2010年，芜湖地区卫校并入宣城职业技术学院。
学院办学历史悠久，文化底蕴深厚，在省内外深具影响力。学院文化气息浓厚，环境优美，学院经过几年的努力，尤其是近两年的快速发展，积累了良好的办学条件，现有信息工程系、旅游商贸系、护理系、建筑艺术系、机械与汽车工程系、基础教学部及实验实训中心，共开设42个专业，省内外实习实训基地达70余个。有全日制学生10000余人，电大成人教育学生8000余人，拥有一批学术造诣高、教学和科研能力强、曾赴国外参加交流合作的专家学者，现有教职员工500多人（外教2人），已发展成为一所初具规模的多学科高等职业技术院校。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
