---学校名 ：  安徽广播影视职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市金寨南路468号

---介绍---
   安徽广播影视职业技术学院是一所由安徽省教育厅主管，接受安徽省广播电影电视局业务指导的公办高等职业院校，也是全国最早举办广播影视类高等职业教育的院校之一，并在安徽省高等职业院校人才培养工作评估中荣获“优秀”等级。
学院办学历史悠久，始建于1960年，时称安徽省中级广播学校，1984年学校更名为安徽广播电视学校,面向全省招生。2002年7月，经安徽省人民政府批准，教育部备案，升格为安徽广播影视职业技术学院,面向全国招生。
学院位于合肥市新站区高教基地文忠路与淮海大道交口西北，现有占地面积618.89亩，建设有教学楼、实训楼、图书馆、学生公寓、食堂及后勤服务综合楼等15万平方米，满足8000人办学规模。其中，学院建有学术报告厅、演播厅、影视制作中心、动漫制作中心、实验电台、实验电视台、校园网站、广播电视发射中心、电子制作实验室、通信与网络实验室、多媒体网络语音室、动画制作室、广告制作室、电视节目制作编辑室、非编实验室等120多个综合性校内实验、实训基地。教学仪器设备总值3400多万元。学校的电台、电视台初具规模，能自办节目和现场直播节目，网络通往学生每个宿舍。中国传媒大学、北京电影学院、浙江传媒学院在我院建有继续教育教学点，学生可以继续“专升本”。学院图书馆馆舍面积2.2万平方米，设有艺术书库、传媒书库、语言文学书库、综合书库一、综合书库二等5个借阅藏一体化全开架式书库，设有报刊阅览室、电子阅览室、声像阅览室，设有无线网络覆盖的自习室，馆藏纸质图书46.96万册，电子图书80万册，中文报刊1000余种，光盘1.6万张，各类阅览座位1000多个。学院建有完善的后勤服务保障系统。学生公寓整洁美观，学生食堂宽敞明亮，后勤服务优质高效，为学生提供优美、整洁、舒适的学习、生活环境。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
