---学校名 ：  安徽电气工程职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽合肥市包河大道56号

---介绍---
   安徽电气工程职业技术学院成立于2003年6月18日，是经安徽省政府批准，国家教育部备案的以工科为主，工、管、文、财学科相结合的省属公办全日制普通高等学校。学院隶属于安徽省电力公司，业务上接受安徽省教育厅指导。学院是由原安徽电力职工大学和原合肥电力学校合并而成，目前学院一套机构四块牌子（即安徽省电力公司党校、安徽省电力公司干校、安徽省电力公司培训中心和安徽电气工程职业技术学院），形成培训、学历教育和成人教育相互促进、协调发展的良好局面。
学院座落在安徽省省会合肥市，占地面积282亩，校舍建筑面积14万余平方米。拥有良好的教学设施和完善的生活体育设施。校园景观及环境优美，具有文明和谐、积极向上的良好育人氛围。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
