---学校名 ：  安徽城市管理职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市新站区磨店职教城淮海大道1号

---介绍---
   安徽城市管理职业学院是经安徽省人民政府批准设置、教育部备案的公办全日制普通高等学校，位于省会合肥，成立于1981年，原名安徽省直职工大学，2003年转制成普通高等职业学院，在省委、省政府和省直工委、省教育厅的领导下，历经20多年的不懈努力和快速发展，开启了为服务城市微观管理培养高端技能型专门人才的宏伟蓝图。多年来，学院紧紧抓住国家大力发展职业教育的难得历史机遇，高起点、大跨步、上规模、强内涵，步入快速健康发展轨道，办学实力日益增强，办学水平不断提升，迅速崛起于江淮大地。
作为安徽省首批举办高等职业教育的院校，学校把培养“知识型、应用型、技能型”人才作为学校的办学特色，努力办好人民满意的高等教育，遵循与国家建设相适应，产、学、研相结合的人才培养模式，坚持“厚学、笃行、奋进、创新”的办学方针，注重对学生基本理论、基本素质和基本技能的培养。经过几十年的艰苦创业和探索实践，学院形成了具有三个不同功能的校区和一个校外独立产权的实习实训基地，具备多种办学模式的综合性学院，目前在校生人数近9000余人规模。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
