---学校名 ：  安徽工商职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市庐阳区北二环砀山路233号

---介绍---
   安徽工商职业学院坐落于安徽合肥，是一所公办全日制高等院校，隶属于安徽省教育厅。
1959年9月4日，由安徽财贸钢厂的冶金学校、粮食厅的粮食机械学校、商业厅的纺织学校和化工学校合并为安徽省合肥商业学校。1961年8月
28日，更名为安徽省粮食学校。1964年8月7日，成立合肥商业职业学校。1978年12月9日，恢复为安徽省合肥商业学校。1980年2月6日，安徽
省商业干部学校并入。1991年6月10日，安徽省饮食服务技工学校并入。2003年6月18日，升格为安徽工商职业学院。
学院规划占地650亩，设有会计系、工商管理系、旅游管理系、国际贸易系、艺术设计系、电子信息系、公共服务与管理系、思想政治理论课教学部等教学系部，建筑面积19万m2，校内实训基地建筑面积2.2万m2，纸质图书90余万册，在校生11000余人。学院师资力量雄厚，专兼职教师660人，副高以上教师163人（教授9人），省级专业带头人17人，省级教学名师5人，省级教坛新秀7人，省级教学团队6个，省级名师工作室1个。建校以来，学院在办学理念、人才培养、特色教育等方面进行了多轮探索，积累了深厚的商科教育经验，是安徽省经济人才的重要培养基地。
学院坚持以技能大赛引领教学改革，以素能本位彰显职教特色，先后荣获“中国电子商务十年发展优秀人才培养突出贡献奖”、“中国商科教育学科竞赛综合竞争力50强职业院校”、“安徽教育行业十大影响力品牌”、“全国商业服务业校企合作与人才培养优秀院校”和“安徽省劳动竞赛先进集体”，连续荣膺第九届、第十届安徽省文明单位等称号，社会知名度、美誉度和满意度不断提升。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
