---学校名 ：  安徽中澳科技职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市庐阳区濉溪路312号

---介绍---
   安徽中澳科技职业学院（Anhui Zhong-Ao Institute of Technology）是隶属于安徽省科学技术厅的公办高等学校。1998年，安徽省常务副省长张平率政府代表团访问澳大利亚，与西澳州政府在珀斯（Perth）签订了科技与教育合作协议，由安徽省科学技术厅负责实施该项目。经双方协商，安徽省科技培训中心与西澳州中央政府理工学院（TAFE）联合成立安徽中澳科技继续教育学院，引入澳大利亚职业教育模式，开展科技教育培训。2000年作为安徽大学的专科教学点开始普通高等教育招生。2003年6月，经安徽省人民政府批准并报教育部备案，在安徽省科技培训中心（1984年创办）和安徽省计算中心（1979年创办）的基础上成立安徽中澳科技职业学院。
学校坐落在合肥市庐阳区，生活交通方便。学院教学设施先进，多媒体教室、语音室、红外听音室，计算机室、实验室、图书馆和学术报告厅样样具全。生活设施及体育设施完备。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
