---学校名 ：  阜阳科技职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省阜阳市清河西路99号

---介绍---
   阜阳科技职业学院是经安徽省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等学院。学院坐落于安徽省阜阳市清河西路99号，东靠市政府、西临颍西湖，交通方便、环境优雅。
学院占地面积500亩，建筑面积10万多平方米，各类在校生近6000人。学院师资力量雄厚、教学设施齐全，学院拥有电子实验室、计算机室、语音室、会计模拟室、电子电工实验室等、多媒体数字化教室集办公教学管理等于一体的校园网络系统。
学院有多年从事职业教育专家组成的领导班子。具有一支开拓创新精神、以育人为先导、以教育质量为生命、为创一流职业学院、育优秀人才为目标的管理队伍。
学院为了拓宽学生的就业渠道，根据人才市场的需要，坚持做到对准市场办专业、对准岗位设课程、对准实践抓教学、对准就业育人才，保证了毕业生就业无障碍。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
