---学校名 ：  安徽国防科技职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省六安市新河东路2号

---介绍---
   安徽国防科技职业学院始建于1974年，前身是安徽省大江机械工业学校，1997年更名为安徽省国防科技工业学校。
2003年6月经安徽省人民政府批准、教育部备案，独立升格为公办全日制普通高等职业院校,隶属于安徽省国防科学技术工业办公室。学院是安徽省人才培养工作优秀院校，是全省24所拥有自主招生权的院校之一，建有中央职业教育数控技术实训基地、国防科技工业职业教育实训基地、安徽省国防科技工业高技能人才培养培训基地。
2015年7月该校与皖西学院、信阳师范学院、 黄冈师范学院、湖北工程学院、信阳农林学院等组建成大别山革命老区高校联盟。
2015年11月安徽国防科技职业学院成功获批安徽省地方技能型高水平大学建设项目，成为安徽省首批获得地方技能型高水平大学项目立项的16所高职院校之一。
学院开设有机械设计与制造、机械制造与自动化、数控技术、模具设计与制造、机电一体化技术、电气自动化技术、汽车制造与装配技术、汽车检测与维修技术、计算机应用技术、计算机网络技术、软件技术、图形图像制作、国际经济与贸易、市场营销、电子商务、物流管理、城市轨道交通运营管理、航空服务等33个专业，其中数控技术（导弹炮弹加工技术方向）、机电一体化技术（引信技术方向）等4个专业为军工特有专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
