---学校名 ：  安庆职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省安庆市元山东路99号

---介绍---
   学院创办于2003年6月,2009年以优秀等次通过教育部人才培养工作评估，2010年立项建设安徽省示范性高职院校，2014年12月以优秀等次通过安徽省示范性高职院校项目验收暨人才培养工作个性评估。2015年11月，成功立项为地方技能型高水平大学建设单位。现有全日制在校生10000余人，成教在籍生2000余人。 
安庆职业技术学院坐落在国家园林城市、国家历史文化名城、国家森林城市、中国优秀旅游城市——安徽省安庆市，地处国家级安庆经济技术开发区，与安庆市政务新区、商务新区、文化体育中心、秦潭湖生态公园相毗邻，区位优越，环境优美。校园总体规划由上海世博会中国馆设计者何镜堂院士主持设计，校名由国学大师、著名书法家启功先生题写。
学院现开设35个专业，形成了农林园艺、建筑工程、机械制造、文化旅游、纺织服装、财经物流、电子信息、汽车工程、环境监测治理等服务区域支柱产业发展的专业群。现拥有央财支持提升专业服务产业能力建设专业2个，省级特色专业9个，省级综合改革试点专业4个，央财支持职业教育实训基地3个，省级示范实验实训中心5个，省级校企合作教育实践基地3个，省级人才培养模式创新实验区1个，省级卓越人才教育培养计划项目3个，省级精品课程、“精品资源共享课程”、“精品视频公开课”等9门，校企合作开发课程100余门。现有教职工近600人，拥有国家职业教育教学指导委员会委员3人，省级教学团队3个，省级“教学名师”、省级专业带头人、省级战略新兴产业领军人物、省级教坛新秀、省青年优秀人才26人，市政府特殊津贴获得者3人。教师拥有国家发明专利9项、实用型专利60项，省部级以上教科研项目130余项，先后获得安徽省教学成果奖一等奖5项、二等奖10项、三等奖15项。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
