---学校名 ：  安徽艺术职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市宣城路16号

---介绍---
   安徽艺术职业学院是安徽省唯一一所公办综合性全日制高等艺术院校，其前身是安徽艺术学校，创办于1956年。学校1958年升格为安徽艺术专科学校，1959年皖南大学艺术系并入后成立安徽艺术学院，1963年为贯彻八字方针，安徽艺术学院调整恢复为安徽艺术学校。1996年安徽艺术学校与安徽大学联合开办安徽大学艺术学院，开始招收本、专科生。2003年6月经安徽省人民政府批准将安徽省电影学校并入，成立安徽艺术职业学院。建校近60年来，学院肩负着为传承和弘扬优秀文化艺术，培养艺术类专门人才的重任，根植于安徽丰厚的文化土壤，孕育了自身的办学传统和办学特色，成为安徽文化艺术人才培养的基地。 
学院下辖宣城路和丹霞路两个校区，占地面积170.4亩，建筑面积97130平方米。在校生3000多人，包含本科、专科、高职、中专四个办学层次。现设置美术、戏剧、音乐、舞蹈、综艺、基础教育部六个系（部）和一个国际与继续教育学院，开设音乐表演、戏曲表演、舞蹈表演、表演艺术、美术和艺术设计等19个专业（其中省级特色专业2个），构建了音乐、戏剧、舞蹈、美术、影视艺术、艺术设计6大专业群。戏曲表演专业和舞蹈表演专业2个“中央财政支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目”通过专家组验收。 
学院英才云集，名师荟萃。在编教职工300多人，其中专任教师260多人，具有高级职称60多名。先后聘请周小燕、姜若瑜、梁伯龙、朴东升、余秋雨、彭家鹏、袁运生、宋飞、徐昌俊、徐淑英、王中山、崔新琴、马梅、焦小健、李文、解晓东、吴亚玲、黄新德等40余名专家学者为学院客座教授。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
