---学校名 ：  马鞍山师范高等专科学校----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省马鞍山市湖西南路369号

---介绍---
   江东之畔，翠螺峰旁，坐落着底蕴深厚、人文荟萃、文化浓郁的马鞍山师范高等专科学校。学校始建于1958年，2004年5月经教育部批准升格为马鞍山师范高等专科学校，2011年顺利通过人才培养工作水平评估，2015年，获准立项建设地方技能型高水平大学。 
校园占地面积320亩，地处国家级经济技术开发区，毗邻政务中心，与马钢总部隔路相望，北通市中心，南接当涂县，西邻采石矶，东望新城区。学校曾荣获全国先进师范院校，全国语言文字工作先进单位，全国艺术教育工作先进单位，安徽省连续六届文明单位，创建全国文明城市先进单位，两届全国大学生艺术展演优秀组织单位，全国未成年人思想道德建设工作先进单位，全省绿化模范单位等荣誉。先后为社会培养培训基础教育合格师资、企业需要的应用型人才3万余人。
目前，学校全日制在校生7218人，共有11个专业大类，16个专业类，43个专业，其中省级特色专业11个，校级特色（教改）专业4个。设有教师教育系（基础部）、软件与食品工程系、旅游与外语系、艺术设计系、经济与社会管理系（思想政治理论课教学部）5个教学系部。学校按照“服务地方、集群延伸、一体两翼、错位发展”的专业建设思路，以地方经济社会发展需求为导向，按照相关行业人才需求，不断调整优化专业结构与布局，融教师教育专业和高职教育专业为一体，做优做精教师教育专业，做强做活高职教育专业，两翼并行发展，实现了从培养面向小学、幼儿园全部课程师资到培养多行业需求的高素质技能型人才的服务转型，初步形成对应行业链的专业集群发展态势。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
