---学校名 ：  安徽财贸职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市翡翠路900号

---介绍---
   安徽财贸职业学院（Anhui Finance & Trade Vocational College）简称安财贸，是安徽省人民政府批准设置、教育部备案的公办全日制普通高等学校，2008年在安徽省高等职业院校人才培养工作评估中获优秀等次，2010年被确定为安徽省示范性高等职业院校建设单位，2014年被确定为全国供销合作社示范性高等职业院校。
学院创建于1964年，始终秉承“明德厚学、知行合一”的校训，遵循“专家治学、名师兴校、科研强校、特色扬校”的办学方针，坚持“以就业为导向、以创新为动力、以质量为根本、以特色为生命，与他校错位发展”的办学理念，把握“立足行业、面向社会、开放办学，培养财贸精英”的定位，积极为供销合作事业和区域社会经济发展服务。
学院现有2个校区，主校区坐落在合肥市大学城，设有大位会计学院、雪岩贸易学院、行知管理学院等9个教学机构以及4个教辅机构、2个研究机构。学院开设管、工、经、文、艺、农六大门类35个专业及专业方向，目前各类全日制在校学生近12000人。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
