---学校名 ：  安徽公安职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市高新区望江西路559号

---介绍---
   安徽公安职业学院位于省会合肥市高新区，与风景优美的大蜀山国家森林公园为邻，是省公安厅主管的全省唯一一所全日制公安高等院校，也是安徽省唯一一所进入国家六部门《关于公安院校公安专业人才招录培养制度改革意见》目录的高校。
安徽公安职业学院前身是1958年创建的安徽省公安学校，历经省政法干部学校、公安学校、省人民警察学校、安徽大学公安学院等时期。 2004年6月，经省政府批准设置安徽公安职业学院。2011年4月，省编委会同意在安徽公安职业学院基础上设立安徽省公安厅警察训练总队，作为省公安厅直属行政机构，实行“一套机构、两块牌子”运行模式。全日制办学规模1500人，年均在职民警培训规模约为5000人次。
安徽公安职业学院办学特色鲜明，坚持“围绕实战、服务实战、实战引领、实战检验”，强化公安实践化教学，积极推行“教、学、练、战”一体化，注重学生忠诚为警魂的警察职业精神和令行禁止的纪律作风养成教育，注重学生警务技能、公安业务、法律素养等综合素质培养。
当前，在省公安厅和教育厅的领导下，安徽公安职业学院按照“加强内涵特色建设、推动学院升级发展”的目标，继续发挥好公安机关后备人才培养和在职公安民警培训、开展警务实践和理论研究的职能作用，为安徽公安工作和公安队伍建设作出新的更大贡献。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
