---学校名 ：  安徽林业职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市玉兰大道99号

---介绍---
   安徽林业职业技术学院是省属公办全日制普通高等院校，隶属于省林业厅，其前身安徽省合肥林业学校，创建于1952年，是新中国成立后我国建立的第一批大中专院校。2004年6月，经安徽省人民政府批准独立升格为安徽林业职业技术学院，是我省唯一一所培养以生态工程为主体，多学科协调发展的高等职业技术学院。学院位于合肥市大蜀山风景区，与国家级合肥高新技术产业开发区相邻，交通便利，依山面湖，环境优美，为安徽省花园式单位，是理想的学习场所。
学院现有在编教职工121人，聘用教师55人，专任教师95人；博士1人，硕士32人，在读硕士10人；教授2人,副教授及副高职称28人，高级工程师12人，讲师32人，工程师8人，“双师型”教师28人；学院还从在肥高校、林业科研院所及相关企业聘用了具有讲师职称或硕士以上学位专家担任专业教师，建立了一支相对稳定的高学历、高职称、“双师型”在职与外聘相结合的专业教师队伍。
学院设有资源与环境系、信息与艺术系和经济与管理系三个教学单位和一个思政教学部，在校生3500余人，开设的专业有林业技术、园林技术、园艺技术、工程监理、茶艺、森林生态旅游、环境艺术设计、装潢艺术设计、计算机应用技术、图形图像制作、市场营销、物流管理、旅游管理、会计与审计、动漫设计与制作、资产评估与管理、计算机网络技术等19个专业，涵盖林学、电子信息、经济、管理、艺术、土建、旅游等学科门类。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
