---学校名 ：  中国地质大学（北京）----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区学院路29号

---介绍---
   中国地质大学（北京）位于北京市海淀区学院路，校园贴吧名为“中国地质大学”吧，该校的前身是1952年院系调整时期由北京大学、清华大学、天津大学和唐山铁道学院的地质系合并组建的北京地质学院，是建国初期著名的“八大学院”之一。
中国地质大学（北京）是教育部直属、国土资源部共建的以地质、资源、环境、地学工程技术、资源产业经济为特色，理、工、文、管、经、法等多科协调发展的全国重点大学。是国家首批“211工程”、"985工程优势学科创新平台”和“111计划”建设高校。是中国地球科学高层次人才培养的摇篮和地学研究的基地。是北京高科大学联盟成员高校、国家建设高水平大学公派研究生项目60所合作院校之一。学校是最早建有研究生院的33所高校之一，作为全球最大的地质学院，在世界地球科学领域享有盛誉。

---学费---
   学费：
2014年我校学费标准为：地质学、地质学（地质地球物理复合）、地球化学专业4500元/年，软件工程、地下水科学与工程专业5500元/年，英语专业为6000元/年，产品设计专业10000元/年，其余各专业均为5000元/年。若国家调整2014年收费标准，将执行新的收费政策。
奖学金：
学校建立了包括奖、助、勤、贷、补等多种形式的学生资助体系，并对家庭经济特别困难新生设立了“绿色通道”。
详细信息见当年招生简章，也可访问学校网站了解。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍配有桌椅、书架、衣柜、网络接口、电话，学习一般是要去自习室的。
食堂：
学校餐饮中心有四层，一到三层是普通学生食堂，四层是对外营业的饭馆。

---分类---
   研究生院,211,
