---学校名 ：  民办合肥财经职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥经济技术开发区大学城汤口路中段

---介绍---
   合肥财经职业学院是由安徽省人民政府批准，国家教育部备案的全日制高等职业院校。学院位于国家科教名城、创新之都合肥市，座落在合肥经济技术开发区大学城，毗邻安徽大学、合肥工业大 学等著名高校。
学院下设会计学院、工商与金融学院、工程学院、旅游与酒店管理学院、基础部、思政部、继续教育学院、农商学院、五年制专科学院等教学单位。开设有会计与审计、会计电算化、营销与策划、物流管理、旅游管理、广告设计与制作、工程造价、房地产经营与估价等37个专业面向全省招生，各类在校学生11000余人。2013年我院经省教育厅批准开始面向全省进行自主招生试点和初中起点五年制大专招生试点。形成了以财经类专业为龙头，以工程、旅游为两翼的多学科综合发展的专业群体系。
学院占地面积628.78亩，建筑面积23.5万平方米，图书馆藏书88万册，校内外实验实训室94个，教学用计算机1021台套，仪器设备总值2420万元。建有中央财政支持的国家级工程类实训室。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
