---学校名 ：  安庆医药高等专科学校----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安庆市宜秀区集贤北路1588号

---介绍---
   安庆医药高等专科学校前身是安徽省安庆卫生学校，办学历史可以追溯到1943年诞生于抗日烽火中的“安徽省省立立煌高级助产护士职业学校”，是安徽省最早开办的公立医学教育学校，1945年开办药剂专业，开安徽省药学教育之先河。2007年3月，经国家教育部和安徽省人民政府批准，独立升格为安庆医药高等专科学校，填补了皖西南医药高等教育空白。2012年，顺利通过教育部“高等职业院校人才培养工作评估”。学校自2005年至今，已连续3届获得“全国文明单位”称号。
学校目前设有临床医学系、药学系、护理系、公共基础部等4个教学系部和9个党政管理部门及教辅机构，拥有1所直属附属医院（安庆市中医医院），3所非直属附属医院（安庆市第一人民医院、南京鼓楼集团安庆市石化医院、海军安庆医院），有淮北矿业集团总医院、宿州市立医院等5家教学医院，解放军301医院、302医院、复旦大学附属华山医院、中山大学附属黄浦医院、广东医学院附属医院、安徽医科大学第一附属医院、安庆市立医院、扬子江药业集团、江苏恒瑞药业集团等115家实习见习基地。
学校办学条件优良，服务设施完备。占地面积42万平方米（630亩），建筑面积14万平方米，教学设备总值4千余万元。学校师资力量符合教学需要，梯队结构较为合理。现有教职医护员工616人，其中专任教师242人。专任教师中，教授（主任医师）、副教授（副主任医师）等高级职称82人，具有硕士及以上学位的教师106人。现开设医药护三大类13个专科专业，全日制在校生近8000人。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
