---学校名 ：  安徽涉外经济职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市新站区职教城学府路1号

---介绍---
   安徽涉外经济职业学院（原安徽农业大学涉外经济职业学院）是经安徽省人民政府批准、国家教育部备案的一所全日制普通高等院校。学校始建于2001年，坐落于中国四大科教城市之一——安徽省合肥市。
中国加入WTO以后，需要大量的善经营、懂管理、精外语的涉外型高级技术人才。2001年，安徽农业大学在合肥经济技术开发区设立了安徽省唯一的一所新型院校——安徽农业大学涉外经济职业学院。2007年更名为安徽涉外经济职业学院。
学院是安徽省首批专科类第一批次录取院校和24所自主招生改革试点高职院校之一，是安徽省教育厅安教国际教育交流中心留学基地、安徽服务外包人才培养基地、中国软件专业人才培养工程职业训练基地、教育部美国大学AP考点、教育部与财政部电工电子实验实训基地、教育部与财政部现代物流实验实训基地、中海物流合作基地、中美澳专本硕国际合作基地。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
