---学校名 ：  安徽绿海商务职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市经济技术开发区金寨南路

---介绍---
   安徽绿海商务职业学院位于安徽省省会合肥经济技术开发区大学城，是经安徽省人民政府批准、教育部备案的具有高等学历教育资格的普通高等职业院校，是“中国民办教育百强学校”、“2009安徽最具特色教育机构”、安徽省民办高校中首家成立工会的学校、安徽省唯一参加上海世博会服务的高职院校。
学院设有经济贸易系、会计系、工商管理系、旅游系、信息技术系、艺术系、基础教学部、思政教学部和继续教育学院等10个教学机构，国家统招专业27个，其中艺术专业4个。
按照“教学高质量、人才高技能，就业高薪酬，创业高机率”的方向，学院与国内和省内多家知名企业签订订单合作，充分发挥以质量求生存的特色品牌发展战略、培养适应市场需求、德才兼备、素质全面、一专多能的财经、商贸、电子信息、数字艺术等专业人才。首届毕业生就业率即达到97℅。近年来，学院为社会输送商务人才近万人，800余名优秀学子成功创业或成为企事业单位骨干。学院毕业生平均就业率达98%以上，受到社会各界和家长的好评。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
