---学校名 ：  合肥共达职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市新站区三元大道中段

---介绍---
   合肥共达职业技术学院是经安徽省人民政府批准、国家教育部备案的省属普通高等学校。
学校依托合肥工业大学办学，共享合肥工业大学的优质办学资源，秉承合肥工业大学的先进办学理念，借鉴合肥工业大学的先进办学经验。学院师资队伍专、兼结合，兼职教师从合肥工业大学选聘；学院教学严谨，管理规范，主要管理人员由合肥工业大学委派。
学院强调动手能力的培养，各类基础、专业实训室设施完善，满足各专业教学培养要求。学生可在学院计算机、电子电工、单片机应用、电子产品装机、电工维修与工厂供电、电子与通讯技术、可编程应用、电机拖动与传感器检测、机床电气PLC、力学、建筑测量、水力学、土力学、建筑材料、建筑结构、动漫设计、创业培训等实训室以及合肥工业大学工业培训中心、机械工程和机械CAE实训室、电气与自动化专业中心实训室、校企共建实训室、实训基地等进行实践学习和能力培训。
学院充分发挥工科的特点和优势，工学结合、校企合作，培养基础理论扎实、知识结构合理、专业技能熟练、适应岗位快、创业能力强，面向生产、建设、管理第一线急需的应用型、技能型人才。学院往届毕业生供不应求，毕业生的专业素养和综合素质得到用人单位的普遍认可。2011年我院被评为“安徽省普通高校毕业生就业工作先进集体”。学院学生参加第七届中国大学生计算机设计大赛获得三等奖；2014年参加省高职院校技能大赛荣获优秀组织奖，并获得省级二、三等奖23项，在专业技能方面取得了优异的成绩。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
