---学校名 ：  蚌埠经济技术职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省蚌埠市北郊（蚌固路中段）

---介绍---
   蚌埠经济技术职业学院位于安徽省蚌埠市固镇县，是2007年经安徽省人民政府批准、国家教育部备案，参加国家计划内统一招生，具有学历教育资格的全日制普通高等学校。学院目前设财经系、旅游系、信息技术与计算机系、传媒艺术系和基础部等五个教学系部，开设会计、市场营销、金融与证券、会计电算化、会计与审计、国际贸易实务、物流管理、计算机应用技术、计算机系统维护、酒店管理、旅游管理、旅游英语、导游、营养与配餐、图形图像制作、广告设计与制作、装潢艺术设计、动漫设计与制作、玉雕艺术设计与制作、景区开发与管理、社区管理与服务、高速铁路乘务、电子商务共二十三个专业。
学院将根据安徽地方经济和社会发展需求，及时调整并增设新专业，使学院的专业设置更符合地方和行业发展的需要。学院规划占地面积500亩，建筑面积10万平米。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
