---学校名 ：  北京联合大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区北四环东路97号

---介绍---
   北京联合大学（Beijing Union University）是1985年经中华人民共和国教育部批准成立的北京市属综合性大学，其前身是1978年北京市依靠清华、北大等大学创办的36所大学分校。是北京市重点建设的应用型人才培养基地。
据2014年5月学校官网显示，该校拥有14个校区，分布在北京的6个城区，形成了以北四环校区为中心，集中与分散相结合的办学布局。校本部位于交通便利的国家奥林匹克体育中心东侧北四环校区。占地约900余亩，校舍面积约40万平米，图书馆藏书近235万册。
学校现拥有考古学、计算机科学与技术、食品科学与工程、软件工程、工商管理5个一级学科硕士学位授权点和专门史1个二级学科硕士学位授权点，覆盖22个二级学科硕士学位授权点。
该校有专任教师近1600人，全日制在校生近3万人，其中本科生2万余人，高职高专生近6000人、外国留学生1500多人以及一定数量的硕士研究生。还有各类成人教育学生4000多人。

---学费---
   学费：
普通本科4200～5000元/学年，高职专科6000～7500元/学年，艺术类8000～12000元/学年（具体专业收费标准见招生简章）。
奖学金：
根据学生在校期间德智体综合表现，学校规定了奖学金评比办法：一等奖学金每学年1500元；二等奖学金每学年1000元；三等奖学金每学年500元；除以上奖学金外，对于表现突出、成绩优异的学生还可申请校级优秀学生奖学金、校长特别奖。同时，我校每年还有优秀学生干部、三好学生、优秀共青团员、优秀共青团干部等奖项。
我校面向北京考生设立新生入学奖学金：凡第一志愿报考我校，且总成绩达到学校当年录取新生前十名（文、理科分别排名）的普通本科考生（不含艺术类、单招师资本科），颁发入学奖学金，一次性奖励2000元。
我校面向外省市考生设立新生入学奖学金：凡第一志愿报考我校，且总成绩达到学校当年录取新生一批次第一名，二批次前十名（文、理科分别排名）的普通本科考生（不含艺术类），颁发入学奖学金，一次性奖励2000元。

---其他---
   宿舍：
普通的宿舍是8人一间，750元/年。一般的住宿生都住在普通宿舍。比较小，如果有桌子就特别挤。屋里没有卫生间，一层有两个水房和卫生间。但宿舍里有空调，冬天的暖气也不错。洗澡需要到公共浴室。要是在宿舍用吹风机等电器比较容易断电。每天11：00统一断电。
还有一种是比较高级的，1200元/年。屋内有卫生间，热水器，空调。条件不错，瓷砖地，八人间，全天有电。挺宽敞的。不过这种宿舍的水电费要自理。而且这种宿舍基本都是学校的老师、特长生或者有关系的人才能入住。
这两种宿舍都没有电视，椅子也不是每人一把，没有学习桌。打水需要到楼下的水房。普通间的床有的有书架，有的没有，看运气。但是高级间都有书架。有网线，需上网时到学校申请即可。
食堂：
北京联合大学校本部与旅游学院在一起叫作联大小营校区，一共有4个食堂，对联大都是开放的。其中，旅游学院食堂可用现金和刷卡，饭菜也可口；南院食堂有4层，只能是刷卡消费的，属于打饭一类，各楼层的消费档次也不一样，一楼最贵吧，个人觉得，2、3层是大众，4层是教室食堂和回民餐厅；还有一个小食堂，有点贵，但是挺方便的，可以电话订餐；还有北院食堂，是大众化的，比较实惠，我校外国留学生一般也会在这吃。

---分类---
   
