---学校名 ：  民办安徽旅游职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市蒙城北路599号

---介绍---
   安徽旅游职业学院是国家教育部备案，安徽省人民政府批准设立的安徽省唯一一所旅游类高等院校。学院现拥有迪沟校区和合肥中高职对接基地（位于省会合肥蒙城北路，环境幽静，交通便捷，教学生活设施配套齐全）。 
学院总占地300亩，教学楼、办公楼、实训楼、师生公寓、餐厅、浴室配套齐全。校园内绿树成荫，环境优雅。旅游胜地办旅院，天鹅、庙钟时相伴，远离车水马龙的喧嚣，更无灯红酒绿的诱惑，是读书求学的最佳场所。校园内篮球场、田径运动场、乒乓球室、文化长廊等文体设施功能齐全，文化活动丰富多彩，文化氛围浓厚，有利于学子求知、健体、陶冶情操。 
学院开设旅游、外语、财经、艺术四个系，旅游管理、酒店管理、导游、涉外旅游、旅游英语、应用英语、商务英语、旅游日语、商务日语、旅游工艺品设计与制作、人物形象设计、投资与理财等14个专业。有较强的师资力量，教师主要来自于安徽大学、安徽财经大学、安徽师范大学、阜阳师范学院等高校；坚持聘请旅游、酒店及财务、审计行业的专家讲学，各学科带头人都具有副教授以上专业职称，形成具有教学和研究能力的教学团队，拥有“双师型”教师队伍。教师队伍文化层次、专业、年龄结构合理。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
