---学校名 ：  徽商职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市蜀山区槽郢路15号

---介绍---
   徽商职业学院座落在安徽省合肥市紫蓬山风景区，是经安徽省人民政府批准、教育部备案的一所主要培养现代物流、商贸等领域高素质技术技能型专门人才的公办全日制普通高等职业院校,隶属于安徽省国有资产监督管理委员会。2012年10月，学院顺利通过安徽省高职高专人才培养工作水平评估。具有半个世纪的办学历史。被中国商业联合会授予“首批全国商业服务业职教人才培养基地”称号，被中国物流与采购联合会授予“首批全国职教物流人才培养基地”称号，并获得中国物流与采购联合会科学技术进步二等奖和安徽省物流发展突出贡献奖。2014年荣获国家级教学成果奖二等奖。 
学院立足徽商，依托省国资委，面向现代服务业，服务皖江城市带承接产业转移示范区，坚持走“校企合作双赢，产教融合共生，持续创新发展”之路，努力践行服务地方经济和社会发展，以培养与现代流通业岗位匹配的高素质技术技能人才为方向，以构建现代物流专业群建设为重点、商贸财会为支撑、信息技术为服务平台的协同发展之体系，重点建设现代物流实训中心，连锁经营实训中心和物联网实训中心及徽商·乐城“校中场”，努力创建领军现代流通服务业的特色高职院校。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
