---学校名 ：  马鞍山职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省马鞍山市霍里山中路328号

---介绍---
   马鞍山职业技术学院是马鞍山市唯一一所公办高等职业院校，市政府重点投资建设高校，学院前身为创办于1984年的马鞍山联合大学， 2008年经安徽省人民政府批准、国家教育部备案，更名为马鞍山职业技术学院。为全国首批高技能人才培养示范院校、国家级高技能人才培训示范基地、长三角经济圈紧缺型人才培训基地会员单位、电子科技大学软件工程硕士马鞍山唯一培养点。
通过深化教学改革，人才培养质量不断提高，学院英语、计算机等级全省统考合格率、专升本录取率一直名列同类院校前茅，2010年、2011年专升本录取率均远超省平均录取率，毕业生双证书率达到95%以上。学院招生第一志愿录取率、报到率等各项指标连续多年居于安徽省全省同类院校前列。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
