---学校名 ：  安徽现代信息工程职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省寿县新城区通淝南路

---介绍---
   安徽现代信息工程职业学院，是一所经安徽省人民政府批准、国家教育部备案成立的全日制普通高等职业院校。
学院坐落于八公山下淮河南岸（淮南市西）的古城寿春——1986年国务院命名为国家历史文化名城，是省政府确定的全省7个重点旅游城市之一，拥有AAAA级风景区八公山国家森林公园、寿州古城和安丰塘三大景区。这里是楚文化的故乡，是中国豆腐的发祥地，是淝水之战的古战场。
学院占地面积300多亩，建筑面积6万多平方米，环境优雅，设施完善。为学生提供标准的学生公寓（6人/间），内有独立卫生间和阳台，全天候供应洗浴冷热水，光纤宽带网络接口、衣柜、电脑桌等设备齐全，并有专人管理；学院内设有超市、移动电话网点、自动取款机、医务室、理发室等公共服务设施，学习、生活极为便利。
学院大力推进合作办学、合作育人、合作就业、合作发展的校企合作新机制，努力实现校企人才共享、设备共享、技术共享、文化互补、管理互通的深度合作关系，为企业培养更多高素质技能型专门人才，同时也为学生实习、顶岗实习和就业提供更大空间。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
