---学校名 ：  安徽矿业职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  淮北市烈山区沱河路与新东外环路交叉口

---介绍---
   安徽矿业职业技术学院坐落于安徽省淮北市市中心，北枕相山，南临濉水，是经安徽省人民政府同意设置、教育部批准建立的全日制普通高等职业院校。安徽矿业职业技术学院的前身是安徽淮北矿业集团公司党校、干校、职工教育中心，创建于1978年，现有机电工程系、能源工程系、电子与信息工程系、公共课教学部、培训部、成教处、实训中心等教学单位。
安徽矿业职业技术学院将依托煤焦化电盐行业，辐射周边区域行业和企业；以专科学历教育为主，适度发展非学历教育和岗位培训；以工科类专业为主，工科、理科相互支撑，协调发展；以加强学生职业能力培养及职业道德养成为核心，为生产建设管理一线培养高素质技能型专门人才。2009年，首期设置工科类煤矿开采技术、矿山机电、机电一体化技术、电气自动化技术、数控技术、应用电子技术六个专业，计划招生800人。今后，将根据地方经济建设和社会发展对应用技术专业的需求，科学调整和增设专业，2013年专业设置将增加到18个、在校生规模将达到5000人以上。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
