---学校名 ：  合肥信息技术职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市经济技术开发区九龙路

---介绍---
   合肥信息技术职业学院是经安徽省人民政府批准、国家教育部备案，具有独立颁发学历文凭资格的全日制普通高等院校。学院面向全国招收国家计划内统招生。
学院根据安徽省经济社会发展战略目标及产业结构调整对人才的需求，结合学院优势资源，构建热门优势专业，拓宽专业布局。目前，学院共有新媒体艺术系、电子商务系、会计系、信息工程系、建筑系、公共教学部和思政教学部等7个教学系部；开设电子商务、市场营销、物流信息技术、软件技术、电子信息工程技术、计算机信息管理、计算机应用技术、物联网应用技术、信息安全技术、通信技术、数字媒体应用技术、广告设计与制作、数字媒体艺术设计、动漫制作技术、工程造价、建设工程管理、建筑设计、环境艺术设计、会计信息管理、会计、连锁经营管理等21个统招专业，覆盖计算机、电子信息、通信、电子商务、市场营销、建筑设计、财务会计、艺术设计、物流、建设工程管理、工商管理等11个专业类。
学院秉承“以服务为宗旨，以就业为导向”的办学指导思想，建立了“领导主抓、部门统筹、系部为主、全员参与”的就业工作体系，每年定期策划和举办人才交流会，为用人单位和毕业生搭建广阔的双向交流平台，并实行全程的就业指导和跟踪服务，为毕业生开通就业的“绿色通道”。学院毕业生就业率连续四年保持在90%以上。2012届毕业生就业率达99.28%，2013届毕业生就业率99.06%，2014届毕业生就业率为92.47%，2015届毕业生就业率为94.01%。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
