---学校名 ：  桐城师范高等专科学校----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省桐城市龙眠西路94号

---介绍---
   1902年桐城派晚期大师吴汝纶创办了桐城学堂，1904年桐城学堂总理马其昶秉承吴汝纶遗志在桐城学堂创立师范班，为桐城师范教育的起源。110年来，桐城师范教育历经岁月风雨，走过了辉煌而坎坷的路程。先后经历桐城简易师范学校（1944）、桐城县初级师范学校（1951）、安徽省桐城师范学校（1957），2010年3月经教育部和安徽省人民政府批准，升格为桐城师范高等专科学校，是皖西南地区唯一一所以培养小学和学前教育师资为主的公办高等专科学校。
桐城市北距省会合肥市98公里，南至安庆市68公里，合九铁路、沪蓉高速、206国道、228省道贯通全境。学校坐落在桐城市城区中心,交通十分便捷。校园依山建构，环境优美。现校区占地近300亩，校园建筑面积8万平方米，在校生近5000名。学校设有人文系、理工系、艺术系、外语系、教育系5个系，开设15个专业，其中教师教育类专业5个（初等教育、英语教育、学前教育、美术教育、音乐教育），高职教育专业10个（软件技术、图形图像制作、艺术设计、视觉传达艺术设计、商务日语、国际商务、旅游管理、酒店管理、财务信息管理和汽车检测与维修技术），并开设了3个成人高等教育专业（本、专科）。学前教育专业和艺术设计专业是获得中央财政专项资金支持的“省级特色专业”，初等教育专业获批教育部“专业与课程改革”示范项目和省级特色专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
