---学校名 ：  黄山职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省黄山市屯溪区学院路1号

---介绍---
   黄山职业技术学院坐落于黄山市中心，是经安徽省政府批准、教育部备案正式成立的公办专科全日制普通高等职业院校，面向全省全国招生。
学院占地面积658亩，一期拥有近12万平方米全新的实训楼、教学楼、图书馆、学生公寓、餐厅等教学生活用房。学院招收全日制普通三年制高职、初中起点的五年制高职学生和少量中专学生，目前全日制在校生5000余人，成教生近1000人。
学院积极开展非遗传承工作，2014年学院被市文化委授予“市级非遗传习基地”。学院利用黄山旅游得天独厚的自然优势和徽文化灿烂丰富的文化内涵，努力形成一批以旅游服务、旅游保健、餐饮管理为特色的旅游专业集群，利用古徽州的深厚文化积淀优势和黄山茶产业优势，打造一批传承新安医学、徽派园林、徽派建筑、徽雕、徽菜、徽商、徽剧、新安画派等带有浓郁徽派印记的专业群。目前学院设有三系一部(医学系、旅游系、生物工程系、基础部)，共有会计与审计、计算机应用技术、酒店管理、旅游管理、网络营销、护理、医学影像技术、医药营销、助产、卫生监督、茶叶生产加工技术、茶艺、园林技术、电子商务、餐饮管理、药学、雕刻艺术与工艺、财务管理、园林建筑等19个专业。
学院将始终坚持面向社会、面向市场的办学定位，努力打好黄山牌、做好徽文章，为地方经济服务，努力把学院建设成一所“学生满意、家长放心、社会认可”的省级示范高职院校！

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
