---学校名 ：  滁州城市职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省滁州市琅琊路138号

---介绍---
   滁州城市职业学院是由安徽省人民政府2010年批准成立，并经教育部备案的国有公办全日制普通高等学校。学院的前身是具有百年办学历史的凤阳师范学校，2010年国家级重点中专学校滁州卫校并入学院。
学院以公共事业类专业为特色，以卫生、学前教育、初等教育、会计专业为龙头，以城市服务类专业为发展方向。立足滁州、面向全省、融入长三角，为区域经济社会发展培养生产、建设、管理、服务等一线人才。其中，凤阳校区以学前教育为特色专业，兼顾电子信息、财经类相关专业；卫校校区护理专业是安徽省示范专业，同时开设助产、医学检验技术和康复治疗技术等医学相关专业。
学院高度重视人才培养和毕业生就业工作。2014年学院护士资格执业考试通过率高职为99%，中专为74%，名列全省同类学校前茅，为毕业生好就业、就好业奠定了坚实的基础。多年来，我院高职护理、助产、学前教育等专业毕业生的就业率一直保持在100%。毕业生除在本省就业外，许多毕业生还被推荐到上海、江苏、浙江等经济发达地区的医疗卫生和企事业单位工作。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
