---学校名 ：  安徽汽车职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市经济技术开发区紫云路99号

---介绍---
   安徽汽车职业技术学院是由安徽江淮汽车集团有限公司出资主办，经安徽省人民政府批准建立和教育部备案的公办全日制高等院校。学院前身是合肥工业大学高等职业技术学院JAC校区，自2000年起开始举办高职教育，主要开设汽车制造与装配技术、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销、焊接技术及自动化、机电一体化技术、电子信息工程技术等专业。
学院坐落于国家级开发区合肥经济开发区，目前占地面积328亩，总建筑面积有9万多平米，其中实训建筑面积有1万多平米。拥有汽车整车拆装实训室、汽车底盘实训室、汽车发动机拆装实训室、汽车变速箱实训室、汽车车桥实训室、汽车综合技能训练场、钳工实训室、焊接实训室、机械加工实训室、数控模拟实训室、计算机中心、电工电子实验室等校内实训场地；校外实习基地51个；学院教学设施齐全，实训条件优越。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
