---学校名 ：  合肥幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  安徽省
地址 ：  合肥市新站区磨店乡职教城文忠路与学林路交叉口

---介绍---
   合肥幼儿师范高等专科学校始建于1980年11月15日，前身为合肥幼儿师范学校，1992年获省教育厅批准成为“安徽省幼儿师资培训中心”，2011年4月7日获教育部批准升格，成为安徽省第一所独立设置的幼儿师专，承担了全省学前教育教师培养、师资培训以及教育科研等任务。
学校位于合肥市磨店高教基地，占地400多亩，已建成建筑面积14万平方米。教科研仪器设备总值约4400万元，纸质图书近40万册。现有教职工240多人，其中：具备硕士学位的教师占专任教师总数50%以上，副高以上职称占30%，安徽省模范教师、省市优秀教师、高校“教学名师”、“教坛新秀”、合肥市优秀教育工作者、专业技术拔尖人才、学科带头人、骨干教师50余人，省级教学团队、名师工作室3个。现有在校生4500多人，分初中起点五年制专科、高中起点三年制专科。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
