---学校名 ：  安徽长江职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市黄麓科技园区

---介绍---
   安徽长江职业学院是经安徽省人民政府批准、教育部备案，纳入统一招生计划，颁发国家承认学历的全日制普通高等院校。学院座落在合肥市环湖旅游景观大道黄麓科技园区，东距巢湖市区30公里，南滨浩淼巢湖，西临合肥滨湖新区，北靠著名“和平将军”张治中的故乡、素有“文化之乡”美誉的黄麓古镇，交通便捷，风景秀丽。
学院一期占地面积530亩，规划建筑面积24万平方米，目前已建成近10万平方米，包括学生食堂、学生宿舍、教学楼、图书馆、实验楼、综合服务楼、教师公寓、辅助用房、足球、篮球运动场等。
学院现有专任教师110人，其中高级职称教师45人，“双师型”教师33人，专任中青年教师中接受博士、硕士研究生教育的42.9%。学院共聘请了70多位具有中高级职称的专家和工程技术骨干作为理论教学和实践教学的指导教师。
学院高度重视学生的培养工作，以就业为导向，积极走产、学、研结合的办学之路，坚持“人才兴校、质量强校”战略，实行“工学结合、订单式培养” 模式，是安徽乃至全国土木建筑、交通运输行业的高技能专业人才培养基地。

---学费---
   学费：
5000-8000元/年。
奖助学金：
学院奖励勤奋好学的学生，资助经济困难的学生完成学业，实行奖、助、补、减等扶助措施。品学兼优的学生可申报8000元/年国家奖学金，5000元/年的国家励志奖学金；家庭经济条件特别困难的学生还可申请2000至4000元/年不等的国家助学金。学院每年还设立了约300个勤工俭学岗位，帮助学生克服经济困难，顺利完成学业。此外，武汉昌华电气设备集团有限公司等企业还在我校设有专项奖助学金。学院各类奖助学金总金额超1400万，覆盖率达到30%以上。多年来，学院无一名学生因家庭经济困难而失学。

---其他---
   宿舍：
宿舍为4人间，上铺下桌，有网络，有独立卫生间，每天冷热水交替，还有洗衣机、小阳台。
食堂：
学校只有一个食堂，口味一般，价格偏贵。

---分类---
   
