---学校名 ：  安徽扬子职业技术学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省芜湖市三山区浮山路68号

---介绍---
   安徽扬子职业技术学院是经安徽省人民政府批准、教育部备案、纳入国家统一招生计划、颁发国家承认学历的全日制普通高等院校。学院由安徽巨华科教集团主办， 安徽工程大学原校长、党委书记汪学骞教授任学院院长。
学院地处文化底蕴深厚、皖江城市带承接产业转移示范区的核心城市——芜湖市，位于三山区浮山路68号，地理环境优越，东望大学城、西临绿色工业园、南迎沿江高速、北接龙湖风景区和大气磅礴的万里长江。安徽扬子职业技术学院作为芜湖市重点工程和安徽省861项目，总投资人民币6.2亿元，占地650余亩，建筑面积33万平方米。
学院目前有电子工程系、机械工程系、汽车工程系、信息工程系、经济管理系、外语系、艺术系、等7个院系，开设应用电子技术、电气自动化技术、数控技术、汽车技术服务与营销、汽车制造与装配技术、计算机应用技术、应用英语、会计、艺术设计、机电一体化技术、电子商务、旅游管理、农业机械制造与装备、工业机器人技术、物联网技术、电脑艺术设计等16个热门专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人间和6人间两种，四人间带空调。上面床铺，下面是自己的柜子桌子。生活设施齐全，条件良好。
食堂：
食堂是私人承包的，味道还行，价格偏贵。

---分类---
   
