---学校名 ：  安徽黄梅戏艺术职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省安庆市宜秀区学院路8号

---介绍---
   安徽黄梅戏艺术职业学院是经安徽省人民政府批准、教育部备案的全国唯一一所以戏曲剧种命名的全日制综合性公办高等艺术院校。成立于2011年4月，其前身为1958年创建的安徽黄梅戏学校。学院为“非物质文化遗产传习基地”、“京剧梅派人才传承基地”、“皖南国际文化旅游示范区重点支持单位”。
学院坐落在中国历史文化名城安庆市，地处风光迤逦的大龙山麓，毗邻安庆大学、安庆医药高等专科学校，占地总面积201亩，总建筑面积为47400㎡，拥有4幢现代化的教学大楼、2幢高标准的学生公寓、1幢设备先进的实训大楼、1幢综合大楼。学校风景秀丽，教学实力雄厚，具有浓郁的艺术氛围，是求知学艺的理想场所。目前，学院设置表演、音乐、美术、舞蹈、综艺五大系，开设有戏曲表演、杂技、音乐表演、艺术设计、舞蹈表演、影视表演、文化事业管理、高速铁路动车乘务等16个专业。学院现有140多名专业精湛、爱岗敬业的各类专职教师，副高以上职称者占20%，其中不乏一些著名艺术家和一级演员担纲一线教学，如黄梅戏传承人、梅花奖获得者、国家一级演员赵媛媛；电视剧《红楼梦》中“史湘云”的扮演者、国家一级演员郭宵珍；国家一级演员范卫红、潘文格、张萍等。此外，还聘请了梅派艺术传人梅葆玖，黄梅戏表演艺术家韩再芬、黄新德、王长安、侯露等名家为名誉院长或兼职教师。

---学费---
   学费：
艺术类每生每学年6500元，非艺术类每生每学年3500元。
奖助学金：
1、国家奖学金
学院将按照中央设立国家奖学金的标准和条件，对特别优秀的学生每生每年奖励8000元。我省具体名额由财政部、教育部确定。
国家奖学金坚持公开、公平、公正、择优的原则，每学年评审一次。获得国家奖学金的家庭经济困难学生，不再同时获得国家励志奖学金和国家助学金。
2、国家励志奖学金
学院将按照中央与地方共同设立国家励志奖学金的标准和条件，对品学兼优、家庭经济困难的高职学生，进行奖励资助，奖励额度为每生每年5000元。资助面平均约占高职在校生的3%。
国家励志奖学金坚持公开、公平、公正、择优的原则，每学年评审一次。同一学年内，申请国家励志奖学金的学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家奖学金。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
