---学校名 ：  安徽粮食工程职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市高教城学林路与大众路交叉口

---介绍---
   安徽粮食工程职业学院是经安徽省人民政府批准，国家教育部备案的公办省属全日制普通高等专科院校。学院前身是安徽省合肥粮食学校，始建于1964年。学院隶属于安徽省粮食局，是教育部、国家发改委等七部委联合表彰的全国职业教育先进单位。
学院坐落于省会合肥高教城，占地近400亩，建筑面积10万平方米，规划科学、布局合理、教学和生活设施齐全、功能配套，充分满足学生的学习和生活需要。
学院设有粮食工程系、食品生物系、工商管理系、机电工程系、信息技术系和基础学科部，建有图书馆、实验实训中心、现代教育技术中心。教职工300多人，高级职称教师占40％，其中“双师型”教师占专业教师73％。近三年承担市级以上科研项目24项，有2项获省级重点课题优秀奖。
学院坚持以学生为本位，以就业为导向，以质量为核心，积极深化教育教学改革，突出技能培养，建有粮食工程实训中心、食品加工实训中心、粮油食品检测实训中心、制冷与冷藏实训中心、信息技术实训中心、会计统计实训中心、机电技术实训中心等十大校内实训中、心共61个实验实训室，实训工位2300个，计算机1500台，教学仪器设备总值2800万元，设有国家职业技能鉴定所。学院围绕社会、企业高技能人才需求设置专业，走特色办学之路，强化校企合作，建有一批校外实训基地，与企业共同打造高技能人才。

---学费---
   学费：
文史类3500元/年，理工类3900元/年。
奖助学金：
学院历来重视资助困难学生，建立了以国家助学金、国家助学贷款和勤工助学为基本渠道，以国家奖学金、国家励志奖学金和校内奖学金为激励方式、绿色通道为补充的奖学助学体系。
(1)国家助学贷款：考生可以在生源所在地银行按国家政策申请助学贷款(可登陆“安徽省学生资助网”查询)。
(2)国家奖学金：用于奖励特别优秀的在校学生，奖励标准为每生每年8000元。
(3)国家励志奖学金：用于奖励资助在校生中品学兼优的家庭困难学生，标准为每生每年5000元。
(4)国家助学金：按国家政策规定评选资助在校生中家庭经济困难学生。标准为每生每年2000－4000元。
(5)学院奖学金：学院另设院内奖学金，按一、二、三等进行评比，奖励品学兼优学生。
(6)勤工助学金：学院专门为品学兼优的困难学生提供勤工助学岗位，发放勤工助学金。

---其他---
   宿舍：
学校住宿环境良好，配套设施齐全。男生七人间，女生六人间，有空调、风扇、独立卫生间、阳台，宿舍挺不错。

---分类---
   
