---学校名 ：  安徽卫生健康职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省池州市教育园区学院路9号

---介绍---
   安徽人口职业学院是经安徽省人民政府批准，教育部同意备案的专科层次的公办高等学校，隶属于安徽省卫生和计划生育委员会，业务上接受安徽省教育厅指导。为全国第一所人口高等职业学院。
学院的前身是始建于1926年的芜湖医院护士学校，1969年迁址池州，更名为池州卫生学校。1987年更名安徽省计划生育学校。2012年3月经安徽省人民政府批准设置安徽人口职业学院，并经教育部同意备案。建校八十多年来，共培养了两万余名毕业生，并先后培训了数以千计的人口计生和卫生战线的骨干力量，为安徽省卫生计生事业和人民的健康做出了积极的贡献。
学院位于安徽省池州市教育园区，依山傍水，风景秀丽。学院占地面积521亩，一期工程校舍总面积6.88万平方米，有可容纳216名学生的多媒体教室12个，各类实验室73个，有3个标准的微机房、2个现代化语音室、1个150座的电子阅览室和一个可容纳280人的学术报告厅；院内建有基础学科实训室、临床学科实训基地、社会工作实验室，校外实习实训基地60个。有建筑面积3998平方米的室内体育馆和400米塑胶跑道标准体育场。图书馆纸质藏书12万余册，电子图书41万余册。学院二期已规划征地221亩，用于新建综合性实习实训基地（养生养老体验中心）、实验实训基地、学生宿舍、科技综合楼、学生食堂和运动场地等。

---学费---
   奖助学金：
学院设有国家奖学金8000元/人，国家励志奖学金5000元/人，国家助学金2000-4000元/人。学院内设有一、二、三等奖学金以及具有行业特色的“人口基金”奖助学金等。
家庭经济困难的学生，可以通过国家助学贷款、助学金、勤工助学、奖学金、困难补助等完善的资助体系完成学业。在入学报到时，学院设置经济困难学生入学的“绿色通道”，保证家庭经济困难学生顺利入学。

---其他---
   宿舍：
大专为六人间，上床下桌，有独立的卫生间和浴室、洗漱台有空调、阳台。宿舍内有网线插口两个。
食堂：
食堂从早上六点到晚上十点为学生提供饮食服务，营养搭配科学合理，并有各种口味供学生选择。

---分类---
   
