---学校名 ：  合肥科技职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省合肥市肥西县紫蓬山森林大道

---介绍---
   合肥科技职业学院是由安徽省人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，以优质的教学资源、雄厚的办学实力，为莘莘学子的成人成才提供可靠保障。
学院前身是经国务院批准，于1987年成立中国计算机函授学院，隶属于国家科技部。积累了三十多年的办学经验，建立了一支师德高尚、业务精湛的优秀教师队伍。学院专业定位以电子信息类、财经管理类、人文艺术类、机电类专业为基础，紧跟就业市场需求，开设社会需求量大、就业率高、职业发展前景广阔的热门专业。
学院坐落于国家科教基地安徽省省会合肥市，地处国家级风景区紫蓬山东麓，毗邻国家高新开发区、经济开发区和大学城，周边自然环境优美， 科教文化氛围浓厚、生活交通便利。学院占地近400亩，规划总建筑面积20多万平方米。学院按照文化校园、数字校园、生态校园的理念，规划布局教学区、实训区、产业园区、运动区和生活区。学院主体教学大楼气势宏伟，建筑面积达3万多平方米，是当地标志性建筑物；现代化多功能教室，实现人机互动、教学合一；以科技文化为主题的独特校内景观，与周边自然环境相映成趣，营造高雅浓厚的学习氛围；数字化校园智能系统，健全完善的后勤保障设施，为学生创造优良的学习生活保障。

---学费---
   学费：
3500-3900元/年（普通专科专业）。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
