---学校名 ：  皖北卫生职业学院----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省宿州市东二铺大学园区

---介绍---
   皖北卫生职业学院始创于1949年，是宿州市唯一被省政府批准举办卫生类学历教育的全日制省属公办学院、省级重点高职学校、省级办学合格学校、蚌埠医学院教学点、乡村医生培训基地。我院是皖北唯一卫生类公办医学教育基地，历经66年不断求索奋进，开创了办学层次与规模快速发展的良好局面，培养了三万余名优秀毕业生，为我省医学事业的发展做出了巨大贡献。学院现有大中专各专业在校生5000余人，实习医院有蚌埠医学院、蚌埠一、二、三院，皖南医学院、东南大学中大附属医院，徐州一、二院，徐州九七医院，宿州市立医院等40几所医院作为学生实习基地。
学院占地365亩，今年起将再征地260亩用于学院建设。学院环境优美、景致怡人，有园林式学校之美誉，连续多年获得“市级文明标兵单位”和“2011、2014年第九、第十届省级文明单位”称号。学校办学条件优越，实训大楼总建筑面积15300平方米，建有68口实训室和仿真室，示教室和多媒体教室910座，教学设备总价值超过1863万元，可同时容纳2000人实训。学院有大型的图书馆和电子图书阅览室，内有纸质图书11.1万册，电子图书30万册。学院每口教室内配有闭路电视和投影设备，建立了校园宽带网、电化教学网，实现了现代化教学。

---学费---
   学费：
3900元/年。
奖助学金：
1.国家奖学金8000元/年，国家励志奖学金5000元/年。
2.优秀学生奖学金：分为特等、一等、二等、三等奖和单项奖，获奖比例占学生总数20%。
3.国家助学金：资助标准为4000元/年、3000元/年、2000元/年三个档次，学生根据实际情况申请。
4.助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地申请助学贷款，可在国家开发银行和农村信用合作社两家机构申请。
5.勤工助学：学校提供100余个固定勤工助学岗位供学生申请。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
