---学校名 ：  阜阳幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  安徽省
地址 ：  安徽省阜阳市临泉路558号

---介绍---
   阜阳幼儿师范高等专科学校位于阜阳市职业教育园区，其前身为阜阳师范学校。阜阳师范学校成立于1950年，1969年下迁到涡阳县组建马店、花沟、公吉寺、王安4所农村普通中学，1980年迁回阜阳市并恢复原校名，继续开展师范教育。1994年阜阳市教师进修学校并入阜阳师范学校。经过60多年的艰苦创业和发展积累，学校在教师教育方面形成了自身的优势和特色。特别是2000年以来学校与阜阳师范学院、合肥师范学院合作办学，开展专科层次教育，积累了一定的举办师范专科教育的办学经验。学校升格前主要开设初中起点五年制学前教育和初等教育专业。
阜阳幼儿师范高等专科学校系专科层次的普通高校，由阜阳市人民政府领导和管理。学校定位为：立足皖北，服务全省，培养一专多能的学前教育师资，努力建成为皖北地区幼儿教师培养、培训和学前教育科学研究的重要基地。
建校60多年来，培养了2万余名合格的幼儿园、小学教师，培训了5万人次在职幼儿园、小学教师。现活跃在阜阳市幼儿园、小学的多数骨干教师是阜阳师范学校培养的毕业生。近年来，学校又承担了阜阳市幼儿园园长、小学校长岗位培训任务。

---学费---
   学费：
3200-5000元/人/年。
奖助学金：
①国家奖学金：毕业班学生学习成绩优异、社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出的可以申请国家奖学金，奖励金额8000元/年。
②国家励志奖学金：毕业班学生学习成绩优异、家庭经济困难的学生可以申请国家励志奖学金，奖励金额5000元/年。
③国家助学金：专科阶段家庭经济困难的学生可以申请国家助学金，资助金额：2000元/年、3000元/年、4000元/年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
