---学校名 ：  中国青年政治学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区西三环北路25号

---介绍---
   中国青年政治学院（China Youth University of Political Studies）坐落于首都北京，是共青团中央直属、教育部与共青团中央共建的唯一一所重点高等院校，是国家首批”卓越法律人才教育培养计划“重点建设高校，中国共青团组织的最高学府，首都特色行业院校，以共青团工作和政法为特色及优势，涵盖文学、哲学、法学、经济学、管理学等多学科门类，被誉为”卓越青年人才的摇篮”。
1985年12月，学校在中央团校基础上成立；2003年，学校获得硕士学位授予权。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、李先念等中央领导多次亲临学校作报告、参加毕业典礼、接见学员和工作人员、题写祝词与贺信，对学校建设发展和青年人才培养作出了一系列重要指示。团中央历届领导冯文彬、胡耀邦、韩英、王兆国、胡锦涛、宋德福、李克强、周强、胡春华、陆昊、秦宜智等同志先后任学校校长。
截至2014年12月，学校下设二级学院9个，开办本科专业13个；有硕士学位授权一级学科6个，专业硕士学位点3个，硕士点20个，学术型硕士学位专业19个，专业型硕士学位专业5个；具有高级职称的教师占专任教师总数的56.3%，具有博士学位的教师占专任教师总数的58.8%；有全日制在校生5000余人。

---学费---
   学费：
本科生学费：4200元/年  其中英语专业5000元/年。
奖学金：
一、奖学金的名称和标准
奖学金设素质单项奖和素质综合奖。
1.素质单项奖分类和申领条件素质单项奖用于奖励在德、智、体等某方面取得优秀成绩者，分设：品德优秀奖、学习优秀奖、体育优秀奖、社会工作奖、学术科研奖、突出贡献奖、其他单项奖共七类。
申领条件为：
品德优秀奖：在精神文明建设中，有助人为乐、见义勇为、拾金不昧、抢险救灾、热心社会公益事业等方面突出表现者。
学习优秀奖：必修课平均学分绩点成绩应达到2.5（含），且在全班排名前30％以内者。
体育优秀奖：代表学校参加市级以上高校运动会或其它正式单项体育比赛获得名次，或参加学校体育运动会正式田径项目获得前三名，或体育课的平均学分绩点成绩达到3.5以上者。
社会工作奖：担任班委、团支委以上干部或学生社团主要责任人，任职满一年，工作积极且取得良好业绩者。
学术科研奖：在公开发行的学术刊物上全文发表学术论文，或参加校级以上科研活动获得奖项者。
突出贡献奖：在代表学校参加的具有较强社会影响的市级以上比赛（非体育项目正式活动）中取得成绩或作出重要贡献者。
其他单项奖：在以上未列入的方面表现特别突出者。
2.素质综合奖申领条件
素质综合奖用于奖励综合素质全面发展的学生，凡具备获得学习优秀奖及其他两项以上素质单项奖资格，且体质测试达到75分者均可申请。
二、奖学金额度及比例
素质综合奖 1500元/学年 比例不超过学生人数的5％
品德优秀奖 500元/学年 比例不超过学生人数的10%
学习优秀奖 500元/学年 比例不超过学生人数的10%
体育优秀奖 500元/学年 比例不超过学生人数的10%
社会工作奖 300元/学年 比例不超过学生人数的5%
学术科研奖 300元/学年 比例不超过学生人数的5%
突出贡献奖 300元/学年 比例不超过学生人数的5%
其他单项奖 300元/学年 比例不超过学生人数的5%
获得素质综合奖者，不再重复享受单项奖；获得单项奖者，不受单项奖数目的限制。同一原因不得重复申领多项奖项。

---其他---
   宿舍：
学生一公寓，6人/间，750元/年
学子1号楼，4人/间，1200元/年
学子2号楼和学子3号楼，4人/间，900元/年
（1）学生宿舍实行物业服务，并在公寓一层设有服务台。
（2）学生公寓各层均设有活动室，并定期、定时向学生开放。
食堂：
（1）学院设有学生、清真、芙贝思、风味、教工五个餐厅。
（2）就餐时间：
风味餐厅：7：00-22：00     
学生餐厅：7：00-9：00  11：00-14：00  17：00-19：00；
清真、芙贝思、教工餐厅：7：00-9：00  11：00-14：00  17：00-21：00
（3）学生持本人校园卡到校园卡管理中心或办公楼北侧自助银行增添饭金
校园卡管理中心工作时间：
周一至周五  10：00-13：30 16：00—20：00
周六及周日   9：00-12：30

---分类---
   
