---学校名 ：  黑龙江大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区学府路74号

---介绍---
   黑龙江大学简称黑大，坐落于北国冰城哈尔滨，是教育部、国家国防科技工业局与黑龙江省人民政府重点共建高校，国家首批“中西部高校基础能力建设工程”、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越新闻传播人才教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划(千人计划)”入选高校。
黑龙江大学学科门类齐全、综合优势明显，共设有33个教学院部，拥有涵盖哲、经、法、教、文、史、理、工、农、管、艺11个学科门类的本科专业78个。
办学多年来，黑龙江大学形成全国高校独树一帜的对俄办学特色；为国家各领域培养了19万高级专门人才，为祖国发展、龙江富强做出了重要贡献。其中有以阎明复、张左己、姜大明等为代表的诸多政界精英；有以叶正大、刘晓江等为代表的多位高级将领，有以李凤林、潘占林等为代表的近百位共和国外交官，有以李锡胤、吕冀平、力冈等为代表的一大批专家学者。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   卓越计划,
