---学校名 ：  哈尔滨工业大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区西大直街92号

---介绍---
   哈尔滨工业大学（简称哈工大）隶属于工业和信息化部，是由工信部、教育部、黑龙江省共建的国家重点大学，是首批进入国家“211工程”和“985工程”建设的若干所大学之一。 
 1920年，中东铁路管理局为培养工程技术人员创办了哈尔滨中俄工业学校——即哈尔滨工业大学的前身，学校成为中国近代培养工业技术人才的摇篮。新中国成立后，哈尔滨工业大学成为全国学习前苏联高等教育办学模式的两所大学之一，此后学校一直得到国家的重点建设。2000年，同根同源的哈尔滨工业大学、哈尔滨建筑大学合并组建新的哈尔滨工业大学。如今，学校已经发展成为一所以理工为主，理、工、管、文、经、法等多学科协调发展的国家重点大学。  
学校坐落在中国北方冰城哈尔滨市，同时在山东省威海市和广东省深圳市分别设有哈尔滨工业大学威海校区和哈尔滨工业大学深圳研究生院，形成了“一校三区”的办学格局。

---学费---
   学费：
1.飞行器设计与工程、电子科学与技术、电子信息科学与技术、探测制导与控制技术、自动化、通信工程、电磁场与无线技术、电子信息工程、信息对抗技术、遥感科学与技术、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、光信息科学与技术、信息管理与信息系统、经济学类、国际经济与贸易（文理）、土木工程、给排水科学与工程、环境工程、建筑学、城市规划、道路桥梁与渡河工程、计算机科学与技术、信息安全、广播电视编导以上25个专业学费为5500元/年。
2.艺术设计专业学费9000元/年。
3.软件工程专业学费为前两年5500元/年，后两年15000元/年。
4.其他专业学费均为4000元/年。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   211,985,研究生院,卓越计划,
