---学校名 ：  哈尔滨理工大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区学府路52号

---介绍---
   哈尔滨理工大学由原机械工业部所属的哈尔滨科学技术大学、哈尔滨电工学院和哈尔滨工业高等专科学校于1995年合并组建而成，1998年划转黑龙江省属，实行中央与地方共建、以地方为主的管理体制，2008年，在黑龙江省高等教育强省建设规划中被确定为重点建设的十所高水平大学之一。原三校均始建于二十世纪五十年代，历经60多年的发展，学校现已成为一所以工为主、理工结合，经、管、哲、文、法、教育、艺术等学科协调发展、具有较强办学实力和鲜明特色的教学研究型大学。2003年，被教育部授予“本科教学工作水平评估优秀学校”。2011年，被教育部授予“全国毕业生就业典型经验高校”荣誉称号。2015年，成为黑龙江省人民政府与国家国防科技工业局共建高校。
学校设有20个学院、1个教学部和1个教学实践中心；有59个本科专业、9个专科专业，有8个国家级第一类特色专业、3个国家级“卓越工程师教育培养计划”试点专业、1个国家级本科专业综合改革试点专业、19个省级重点专业、6个省级本科专业综合改革试点专业、2个省级“卓越工程师教育培养计划”试点专业；有6个博士学位授权一级学科、21个博士学位授权二级学科、21个硕士学位授权一级学科、89个硕士学位授权二级学科、5个专业硕士学位授权类别和19个工程硕士授权领域。电气工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、工商管理、计算机科学与技术等7个学科设有博士后科研流动站。高电压与绝缘技术为国家级重点学科，另有10个省级重点一级学科。有教育部重点实验室和教育部工程研究中心各1个，省部级重点实验室（工程中心）11个，其中，“黑龙江省电介质工程重点实验室”被科技部批准为“省部共建国家重点实验室培育基地”，“黑龙江省高效切削及刀具技术工程实验室”被国家发改委批准为“高效切削及刀具国家地方联合工程实验室”；“先进电气装备制造与智能运行协同创新中心”入选首批黑龙江省省级“2011协同创新中心”。有6个省高校重点实验室、4个省高校校企共建工程研究中心和1所甲级资质的建筑设计院；有国家大学科技园1个，国家级实验教学示范中心2个，国家级工程实践教育中心6个，国家级大学生校外实践教育基地2个。有国家级精品资源共享课1门，国家级精品视频公开课2门。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-5500元/年（普通本科专业）；
理工类普通本科专业的学费为3500-5500元/年不等。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。
4.学校奖学金（特等：1500元/学期，一等：750元/学期，二等：400元/学期、三等：200元/学期，单项200元/学期）。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
