---学校名 ：  哈尔滨工程大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区南通大街145号

---介绍---
   哈尔滨工程大学坐落于美丽的松花江畔——北国冰城哈尔滨市。学校前身是创建于1953年的中国人民解放军军事工程学院（“哈军工”）。1970年，在“哈军工”原址，以海军工程系全建制及其他各系（部）部分干部教师为基础，组建哈尔滨船舶工程学院；1978年，被国务院确定为全国重点大学；1982年，成为首批具有博士、硕士学位授予权的单位；1994年，更名为哈尔滨工程大学；1996年，进入首批“211工程”建设高校行列；2002年，被教育部批准设立研究生院；2007年，由国防科工委、教育部、黑龙江省政府、海军四方共建；2011年，进入国家“985”工程优势学科创新平台项目建设高校行列。学校现隶属于国家工业和信息化部，是我国“三海一核”（船舶工业、海军装备、海洋开发、核能应用）领域重要的人才培养和科学研究基地。
学校以精英教育为目标，构建了理论教学、实验实践教学、学生创新创业“三位一体”育人格局，着力培养高素质的创新型人才，打造一流的工程师、行业领军人才和科学家。近年来，学生在“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛、亚太及全国大学生机器人电视大赛、国际无人水下机器人大赛等国际国内各类赛事中获得国际和国家级奖逾千项。2011年成立创业教育学院，设立大学生千万创业基金。学校被授予中国青年科技创新行动示范基地、全国五四红旗团委标兵、全国青年创业教育先进集体等称号。本科生、研究生一次就业率保持在90%以上，连续8年位列黑龙江省高校第一名，成为全国毕业生就业50所典型经验高校之一；全国百篇优秀博士学位论文及提名获奖占全国船舶与海洋工程学科获奖总数的40%，省优秀硕士学位论文数量连续两年名列黑龙江省第一名。毕业生以“可靠顶用”而受到用人单位的广泛赞誉。2009年，学校被评为全国普通高校毕业生就业工作先进集体。继2006年获得教育部本科评估优秀评价之后，2009年和2010年，学校分别通过工业和信息化部研究生教育优秀工程评估和办学水平提升工程评估，均获“优秀”评价。建校以来，学校为国家培养了9万多名各类高级专门人才，其中包括200多名共和国的将军、部长、省长、院士，2000多名高等院校、科研院所、大中型企业的技术领军和高级管理人才。他们为国防现代化建设和国家经济社会发展做出了重要贡献。

---学费---
   学费：
当前学费为5000-5500元/年（普通本科专业）
1. 学费：理工类普通本科专业的学费为5000-5500元/年不等。
2.文史类普通本科专业的学费为4000-5000元/年不等。
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   211,研究生院,卓越计划,
