---学校名 ：  黑龙江科技大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市松北区浦源路2468号

---介绍---
   黑龙江科技大学是黑龙江、吉林乃至内蒙地区唯一一所以矿业工程为特色的高校，是黑龙江省人民政府与国家安全生产监督管理总局共建高校，是国家教育部教学工作水平评估优秀高校，是服务国家特殊需求“煤矿事故应急救援与影响控制”博士层次人才培养项目的唯一一所高校,是安全科学与工程一级学科博士后科研流动站设立高校,是黑龙江“十二五”期间重点建设的特色应用型本科高校。在60多年的办学历程中，学校始终践行“厚德博学、强吾兴邦”的校训，铸就了“自强不息、创业创新”的办学精神，培养出了10万余名优秀人才，为区域经济和我国煤炭工业的发展做出了突出的贡献，被誉为“煤炭工业的脊梁”。
齐全的学科门类 学校是经国务院学位委员会批准的博士项目单位、硕士学位授予权单位，现有一个“煤矿事故应急救援与影响控制”博士点，拥有矿业工程、管理科学与工程、电气工程、机械工程、材料科学与工程、土木工程、工商管理、马克思主义理论、数学、公共管理和安全科学与工程等11个一级学科硕士学位授予点，42个二级学科硕士学位授予点，6个工程硕士授权领域和MBA授予权。学校现有工学、管理学、社会学、理学和人文学科等共计51个本科专业，拥有采矿工程、矿物加工工程、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化4个国家特色专业；采矿工程、矿物加工工程、自动化、机械设计制造及其自动化、会计学、土木工程、电气工程及其自动化、安全工程、金属材料工程、数学与应用数学等10个省级重点专业；“煤炭产业”省重点学科群，矿业工程、电气工程和机械工程3个省一级重点学科。

---学费---
   学费：
当前学费为3000-6000元/年（普通本科专业） 
理工类普通本科专业的学费为3000-6000元/年不等
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
