---学校名 ：  东北石油大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  大庆市高新技术开发区发展路199号

---介绍---
   东北石油大学，简称东油、NEPU，坐落于中国最大的石油石化基地黑龙江省大庆市，是伴随中国最大的油田大庆油田的发现而诞生的一所全国重点大学，是中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司和黑龙江省人民政府四部共同建设的石油院校，是黑龙江省重点建设的高水平大学，还是国家“卓越工程师教育培养计划”、“国家大学生创新性实验计划”实施高校，国家“特色重点学科项目”建设高校，“国家建设高水平大学公派研究生项目”实施高校。
东北石油大学源于清华大学石油炼制系，孕育于北京石油学院，诞生发展于大庆油田，是大庆油田大会战的重要成果之一。学校前身东北石油学院创建于1960年5月，1975年7月更名为大庆石油学院，2010年4月正式更名为东北石油大学。中石油、中石化、中海油的多位总裁、副总裁毕业于此，被誉为石油界的“黄埔军校”。
东北石油大学以工学为主，工学、理学、管理学、文学、经济学、法学、教育学、艺术学多学科协调发展，拥有一级学科国家重点学科、国家大学科技园，并设有研究生院。截至2015年3月，学校占地面积150.3万平方米，设有18个教学院（部），开办61个本科专业，有全日制在校生22921人，其中本科生15815人、硕士研究生和博士研究生2615人、专科生4491人（秦皇岛分校）。
东北石油大学用大庆精神办学育人，培养了以王玉普、傅成玉、胡文瑞、何树山等为代表的一批又一批时代英才，被誉为“石油工程师的摇篮”。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-5500元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为4000-4500元/年不等
理工类普通本科专业的学费为3500-5500元/年不等
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
