---学校名 ：  佳木斯大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  佳木斯市向阳区学府街148号

---介绍---
   佳木斯大学，坐落于中国最早迎接太阳升起的地方黑龙江省佳木斯市，是一所融研究生教育、普通高等教育、继续教育和留学生教育于一体的黑龙江省属重点综合性大学，教育部“卓越医生教育培养计划”试点高校。
学校的源头是建于1947年的合江军区卫生干部学校；1995年6月，由佳木斯医学院、佳木斯工学院、佳木斯师范专科学校和原佳木斯大学四所院校合并组建佳木斯大学，次年开始运作。
学校占地1965亩（131万平方米），建筑面积57.6万平方米，设有25个学院和66个研究所（室）。学校学科专业设置涵盖文学、理学、工学、医学、经济学、教育学、法学、历史学、管理学、农学、艺术学等十一大学科门类，现有2个博士学位授权一级学科，10个硕士学位授权一级学科，7个硕士学位授权二级学科，6个硕士专业学位授权点、1个博士后科研流动站和3个博士后科研工作站，76个本科专业；国家级特色专业3个、省级重点专业11个、省级重点学科7个、省高校重点实验室3个、省级示范性实验中心4个、省级精品视频公开课程2门；获批国家级专业综合改革试点项目1个，省级专业综合改革试点项目4个；学校成为全国高等医学教育学会综合性大学医学教育研究会理事长单位，加入中俄医科大学联盟、东西部课程联盟、全国地方高校UOOC联盟和中国医学教育慕课平台及联盟。教育部金属耐磨材料与表面技术工程研究中心、卫生部康复医学人才培训基地、教育部赴俄留学培训基地、黑龙江省全科医学培训中心、黑龙江医院住院医师规范化培训基地、黑龙江省佳木斯中俄科技合作中心、黑龙江省高校校企共建耐磨材料研发中心、黑龙江省三江区域文化研究学术交流基地设在我校；《佳木斯大学社会科学学报》、《佳木斯大学自然科学学报》、《黑龙江医药科学》三个学报在国内外公开发行。学校下设3个附属医院。

---学费---
   学费：
当前学费为4000-4620元/年（普通本科专业）
理工类普通本科专业的学费为4000-4620元/年不等
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
