---学校名 ：  黑龙江八一农垦大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  大庆市高新技术产业开发区新风路5号

---介绍---
   黑龙江八一农垦大学，简称八一农大，是黑龙江省属全日制普通高校，具备培养学士、硕士、博士的完整教育体系，是国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校，2015年度全国毕业生就业典型经验高校[1]  。学校建于1958年十万转业官兵开发建设北大荒的历史大潮中，由原国家副主席、时任农垦部部长的王震将军亲自创办并兼任第一任校长。1973年，学校由农垦部划归黑龙江省管理。学校原址位于黑龙江省密山市裴德镇，经省政府批准，2003年10月学校整体搬迁至大庆市高新技术开发区。
学校设有11个本科学院及继续教育学院，拥有学士、硕士、博士三级学位授予权。现有47个本科专业、8个硕士学位授权一级学科、5个硕士学位类型、48个硕士学位授权点，2个博士学位授权一级学科、6个博士学位授权点，4个博士后流动站和科研工作站；拥有“黑龙江优质米生产全程产业化技术”省重点学科群，作物学、农业工程、兽医学、食品科学与工程等省重点一级学科；农学、动物医学、农业机械化及其自动化3个国家级特色专业，农学1个国家级专业综合改革试点，2个国家级卓越农林人才教育培养计划改革试点项目；9个省级重点专业、3个省级专业综合改革试点、5个省级卓越农业人才教育培养计划实施专业以及专致培养通用和民用航空飞行学员的亮点专业——飞行技术专业。

---学费---
   学费：
当前学费为3000-4950元/年（普通本科专业）
理工类普通本科专业的学费为3000-4950元/年不等
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
