---学校名 ：  东北农业大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市香坊区木材街59号

---介绍---
   东北农业大学位于黑龙江省哈尔滨市，是一所以农科为优势，以生命科学和食品科学为特色，农、工、理、经、管等多学科协调发展的国家首批“211工程”重点建设大学，是黑龙江省人民政府与中华人民共和国农业部共建大学、是国家“中西部高校基础能力建设工程”项目入选高校、国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校，教育部本科教学工作水平评估优秀院校、教育部“援疆学科建设计划”40所重点高校之一。
学校1948年创建于哈尔滨，始称东北农学院，先后隶属于东北行政委员会农业部、国家高等教育部、国家农业部、黑龙江省农业委员会、黑龙江省教育厅。1981年被确定为黑龙江省省属重点院校，1994年与黑龙江省农业管理干部学院合并组建东北农业大学。
学校设有17个学院和1个教学部。现有3个国家重点学科，3个国家重点（培育）学科，2个农业部重点学科，2个省级重点学科群，10个省级一级重点学科，农业科学学科进入ESI国际学科排名前1%。学校是全国首批具有博士、硕士学位授予权的高等学校之一，现有9个博士学位授权一级学科点，20个硕士学位授权一级学科点；1个博士专业学位授权类别，7个硕士专业学位授权类别；10个博士后科研流动站、2个博士后科研工作站；71个本科专业。

---学费---
   学费：
当前学费为3000-9000元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为4000-4500元/年不等
理工类普通本科专业的学费为3000-5000元/年不等
其中中外合作办学专业15750元/年，艺术专业9000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   211,卓越计划,
