---学校名 ：  东北林业大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市动力区和兴路26号

---介绍---
   东北林业大学学校前身东北林学院创建于1952年，以浙江大学农学院森林系和东北农学院森林系为基础建立，1985年，更名为东北林业大学。
是中华人民共和国教育部直属的一所以林业工程为特色，农、理、工、经、管、文、法、医、艺相结合的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校，入选“2011计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“111计划”，“卓越农林人才教育培养计划”，国家林业局、黑龙江省人民政府三方共建高校，设有研究生院。
现设有研究生院、17个学院和1个教学部，有62个本科专业，9个博士后科研流动站，1个博士后科研工作站，8个一级学科博士点、38个二级学科博士点，19个一级学科硕士点、93个二级学科硕士点、10个种类33个领域的专业学位硕士点。拥有3个一级学科国家重点学科、11个二级学科国家重点学科、6个国家林业局重点二级学科、1个黑龙江省重点学科群、7个黑龙江省重点一级学科、2个黑龙江省领军人才梯队。有国家计委、财政部和教育部联合批准的国家生命科学与技术人才培养基地、教育部批准的国家理科基础科学研究和教学人才培养基地（生物学），是国家教育体制改革试点学校，国家级卓越工程师和卓越农林人才教育培养计划项目试点学校。

---学费---
   学费：
当前学费为3000-9000元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3500-8000元/年不等，其中广告学8000元/年
理工类普通本科专业的学费为3000-5500元/年不等
艺术设计类专业的学费为9000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   211,卓越计划,
