---学校名 ：  哈尔滨师范大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市利民经济开发区师大路1号

---介绍---
   哈尔滨师范大学创建于1951年，其 前身是1946年我党在解放区以著名教育家陶行知先生命名的行知师范学校。先后经历了哈尔滨师范专科学校、哈尔滨师范学院时期，1980年扩建为哈尔滨师范大学。2000年呼兰师范专科学校、黑龙江农垦师范专科学校和黑龙江省物资职工大学实质性并入哈尔滨师范大学，组建成新的哈尔滨师范大学。经过半个世纪的发展，哈尔滨师范大学师生以对祖国和人民的高度责任感，努力践行“学高为师，身正为范”的从师准则，形成了“爱国敬业，诚信质朴，求真创新，为人师表”的优良传统，为国家、黑龙江省教育事业和经济建设的发展做出了重要贡献。
哈尔滨师范大学是黑龙江省唯一的科类比较齐全的师范大学，是省属重点大学，是黑龙江省高等师范教育、高等艺术教育、教育科学研究和师资培训的中心。学校坐落于中国北方名城哈尔滨市，环境优美，建筑风格独特。学校共有5个校区，分布在哈尔滨、阿城等地，校园总占地面积为251.38万平方米，其中校本部为168万平方米，总建筑面积为133万平方米，其中校本部为104万平方米。

---学费---
   学费：
当前学费为3500-14000元/年（普通本科专业）
师范类专业 2800-4800元/年；非师范类专业3500-9000元/年
软件工程专业前两年6000元/年，后两年14000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
