---学校名 ：  齐齐哈尔大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  齐齐哈尔市建华区文化大街42号

---介绍---
   齐齐哈尔大学始建于1952年，是黑龙江省西部地区唯一一所省属综合性普通高等学校。她坐落在嫩江之滨闻名遐尔的丹顶鹤故乡--黑龙江省齐齐哈尔市劳动湖畔，占地面积126万平方米，建筑面积75万平方米，享有“环湖大学”的美誉。被省委、省政府授予“花园式学校”称号，2007年荣获教育部“高等学校本科教学工作水平评估优秀学校”称号，2008年荣获全省“十佳和谐校园”称号，2009年荣获“全国精神文明建设工作先 进单位”称号，2011年荣获“全国文明单位”和黑龙江省“五一劳动奖状”称号，是黑龙江省重点建设高校。
现有化学与化学工程学院、计算机与控制工程学院、理学院、文学与历史文化学院、生命科学与农林学院、美术与艺术设计学院、体育学院、外国语学院、经济与管理学院、轻工与纺织学院、机电工程学院、通信与电子工程学院、教育与传媒学院、材料科学与工程学院、食品与生物工程学院、哲学与法学学院、音乐与舞蹈学院、应用技术学院、建筑与土木工程学院、马克思主义学院、国际交流学院、继续教育学院等22个学院;还有计算中心、网络信息中心、分析测试中心、大学英语教研部、图书馆等教学教辅单位;学校与国际SOS儿童村组织合作创办了格迈纳尔职业技术学院(校内称为应用技术学院)。

---学费---
   学费：
当前学费为3000-5500元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3500-4500元/年不等
理工类普通本科专业的学费为3000-5500元/年不等
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
