---学校名 ：  牡丹江师范学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  牡丹江市爱民区文化街191号

---介绍---
   牡丹江师范学院始建于1958年，历经东北农学院嫩江分院、北安师范专科学校、宁安师范专科学校、牡丹江师范学院四个发展阶段，是国务院批准的首批具有学士学位授予权的高师本科院校，是黑龙江省所属普通高等学校。经过半个多世纪的发展，学校现已成为黑龙江省东南部地区规模最大、综合实力最强的省属本科院校，是黑龙江省东南部地区教师教育研究中心、基础教育研究中心和继续教育培训中心，是中国政府奖学金院校。学校现具有硕士、学士两级学位授权体系。
学校面向全国招生，现设有18个二级学院，拥有52个本科专业，涉及工学、理学、农学、法学、文学、教育学、历史学、经济学、管理学和艺术学10个学科门类。硕士研究生教育具有一级学科4个（马克思主义理论、中国语言文学、物理学、生物学），拥有体育教育训练学等20个二级学科（方向）；具有教育硕士、翻译硕士和旅游管理硕士3个专业硕士学位类别，涵盖教育管理等20个专业领域。学校现有1个国家级特色专业，1个国家级综合改革试点专业，2个省级重点学科，6个省级重点专业，3个省级教学综合改革试点专业，2个省级重点实验室，3个省级实验教学示范中心，省级教学团队3个，省级精品课程14门，国家级大学生校外实践地1个，省级大学生校外实践地1个，1个省级人才培养模式创新实验区，省级卓越计划人才培养项目1项，2个研究生培养创新基地。

---学费---
   学费：
当前学费为4000-6000元/年（普通本科专业）
理工类普通本科专业的学费为4000-5000元/年
文史类普通本科专业的学费为4000-6000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
