---学校名 ：  哈尔滨学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区中兴大道109号

---介绍---
   哈尔滨学院是一所经国家教育部批准的地方普通本科院校，地处享有“东方巴黎”美誉的冰城──哈尔滨。于2000年由原哈尔滨师范专科学校、哈尔滨大学、哈尔滨教育学院、哈尔滨成人教育学院、哈尔滨师范学校合并而成。2014年入选卓越教师培养计划。
学校占地面积64.9万平方米，建筑面积44.7万平方米，拥有教学楼、办公楼、体育馆、运动场、图书馆、学术报告厅和艺术实验中心、物理实验教学中心、现代教育技术中心等8个教学实验中心、14个专业实验室、13个语音室、80个多媒体教室、电子阅览室等教学设施。图书馆藏书丰富，纸质图书百万余册，中外期刊近千种。学校下设工学院、教育科学学院、经济管理学院、理学院、人文学院、软件学院、体育学院、外语学院、艺术与设计学院、政法学院等10个二级学院，1个思想政治理论课教学科研部；设置43个本科专业，其中国家级特色专业建设点1个，国家级专业综合改革试点项目1个，省重点专业4个，省重点建设学科1个，涵盖经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等九大学科门类。

---学费---
   学费：
当前学费为2500-9000元/年（普通本科专业）
师范类普通本科专业的学费为3800、4600或5200元/年不等
非师范类专业艺术设计、音乐表演、摄影专业9000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
