---学校名 ：  大庆师范学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  大庆市让胡路区西佳路23号

---介绍---
   大庆师范学院坐落于有“绿色油化之都、天然百湖之城、北国温泉之乡”美誉的中国著名石油工业城市——大庆市。学校的前身是1965年创办的大庆师范学校。1980年经教育部批准大庆师范学校升格为大庆师范专科学校。1993年大庆师范专科学校改建为大庆高等专科学校。2004年5月，国家教育部正式批准以大庆高等专科学校为基础建立大庆师范学院。
学校是一所以教师教育为特色，文学、理学、教育学、工学、法学、管理学 、艺术学等多学科协调发展的全日制普通本科院校。学校坚持“质量立校、人才强校、学术兴校、特色办校”的办学思想，立足大庆，融入油化，服务龙江，辐射全国，为基础教育培养高素质师资，为油田和地方经济社会发展培养应用型专门人才。建校48年来，共为国家培养各类人才4万多人，培训人才近10万人次，毕业生遍布油田及全国各地，涌现出一批以全国十大教书育人楷模张丽莉为代表，扎根基层、无私奉献的优秀毕业生。学校由于“为基础教育培养合格师资，方向明确，成绩显著”，曾受到教育部表彰奖励，先后被黑龙江省委命名为文明单位标兵和先进党组织，被省教育厅授予师德建设先进单位等荣誉称号。

---学费---
   学费：
当前学费为2500-5500元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3000-4500元/年不等
理工类普通本科专业的学费为2500-5500元/年不等
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
