---学校名 ：  哈尔滨商业大学----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市道里区通达街138号

---介绍---
   哈尔滨商业大学始建于1952年，是中国第一所多科性商业大学，经教育部批准，1958年开始本科教育，1982年开始研究生教育，是黑龙江省重点建设的十所大学之一，2012年入选国家“中西部高校基础能力建设工程”建设院校。
学校设有22个学院，商业经济、商业工程2个研究院；拥有涵盖经、管、工、法、文、理、医学、艺术等八大学科门类的本科专业60个；3个一级学科博士学位授权点、16个可设置二级学科博士学位授权点，11个一级学科硕士学位授权点、57个可设置二级学科硕士学位授权点、12个专业硕士学位授权点；拥有3个博士后科研流动站和2个博士后科研工作站；荣获国家级教学成果二等奖4项，拥有国家级特色专业6个、国家级专业综合改革试点项目3个、国家级精品课程3门、国家级虚拟仿真实验教学中心1个、国家级实验教学示范中心1个、国家级规划教材27部，拥有省级人才培养模式试验区1个、省级对俄经贸人才培养基地1个、省级重点专业15个、省级专业综合改革试点项目6个、省级精品课程32门、省级教学团队5个、省级实验教学示范中心5个。

---学费---
   学费：
当前学费为3300-8000元/年（普通本科专业）
文史类普通本科专业的学费为3300-8000元/年不等
理工类普通本科专业的学费为3300-5000元/年不等
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
