---学校名 ：  中国劳动关系学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区增光路45号

---介绍---
   中国劳动关系学院（China Institute of Industrial Relations）为中华全国总工会所属的普通高等学校。
学校前身是1949年在天津成立的中华全国总工会干部学校，由中国共产党早期领导人李立三担任第一任校长。1954年，学校从天津迁到北京，为中国工会和政府劳动行政部门培养了建国后最早一批劳动经济管理专业人才。1984年，经原国家教委批准，中华全国总工会干部学校改建为中国工运学院，成为中华全国总工会直属、独立设置的成人高等院校。2003年，经国家教育部批准，中国工运学院转制升格为普通高等院校，并更名为中国劳动关系学院。
根据2015年3月学校官网显示，学校有北京及河北涿州两个校区；下设十二个教学系（院）部，开设有15个普通本科专业及方向；有专任教师254人，全日制普通本专科在校生5900人。

---学费---
   学费：
根据国家规定，2014年我校学费标准为：本科：安全工程专业每人4600元/年戏剧影视文学专业每人8000元/年其他专业每人4200元/年高职（专科）：艺术设计（服装设计与制作方向）专业每人10000元/年艺术设计（数字媒体艺术方向）专业每人12000元/年主持与播音专业每人12000元/年其他专业每人6000元/年2．住宿费标准：根据住宿条件，按照国家标准收取住宿费用。
奖学金：
奖贷学金情况学校为品学兼优的学生设立奖学金；为贫困学生提供救助（包括入学绿色通道、特困生学费减免、贫困生补助、勤工俭学以及国家助学贷款等政策）。

---其他---
   宿舍：
普通公寓女生最多的就4人，男生6人，上下铺的那种，没独立卫生间，没空调，750一年，不用交额外的水费电费。 
高级公寓6人一大间，3人一小间，中间有一个小厅，有独立的卫生间和浴室，有空调，上床下桌的那种，1020一年，电费有限额，超过了要自己去买电！
食堂：
涿州校区有清真食堂，价格适中，据同学们说味道还不错。餐厅内设施先进，定期会有卫生部门来检查卫生，同学们可放心就餐。

---分类---
   
