---学校名 ：  哈尔滨体育学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区大成街1号

---介绍---
   哈尔滨体育学院坐落于风光秀丽的北方名城哈尔滨市，毗邻高新技术开发区。哈尔滨体育学院是黑龙江省唯一一所普通高等体育院校。学院创建于1958年，由哈市主校区与帽儿山第二教学区组成。
学院是体育学一级学科硕士学位授予单位。设有体育教育、运动训练、社会体育指导与管理、武术与民族传统体育、运动人体科学、运动康复、休闲体育等全部体育学类本科专业以及新闻学、英语、舞蹈表演等非体育类专业。体育教育训练学为省级重点学科，体育教育专业、运动训练专业和运动人体科学专业为省级重点专业,其中体育教育专业是全国特色专业。学院分设冬季奥林匹克学院，体育系、运动系、运动科学与健康系、休闲与社会体育系、武术系、体育艺术系、体育人文系和思政部等教学院系，以及运动医疗康复中心、科学实验研究中心等教辅科研机构，形成了中专—本科—硕士研究生一条龙的人才培养体系，构建了教学、科研、训练、竞赛和社会服务“五位一体”的复合型人才培养模式，并与上海体育学院联合培养博士研究生。

---学费---
   学费：
当前学费为4500-6000元/年（普通本科专业）
普通类专业分别为 4500-6000元/年，体育单独招生专业8000元/年，表演类专业9000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
