---学校名 ：  哈尔滨金融学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市香坊区电碳路65号

---介绍---
   哈尔滨金融学院坐落于美丽的冰城哈尔滨，始建于1950年，历经东北银行黑龙江省分行干部培训班、中国人民银行齐齐哈尔干部学校、黑龙江银行学校、哈尔滨金融专科学校、哈尔滨金融高等专科学校等几个历史时期。她是经国务院批准组建的我国第一所金融类高等专科学校。学校原隶属于中国人民银行总行，2000年全国高等学校管理体制改革后，改为中央和地方共建，以地方管理为主。2010年4月，经教育部批准，升格为哈尔滨金融学院。
学院现有全日制在校生万余人，学院设有10个教学系部，拥有涵盖经、管、文、法、工五个学科门类的22个本科专业和18个专科专业。其中，金融学学科被评为“十二五”黑龙江省重点建设学科；金融学（本科）与金融管理与实务（专科）为省级重点专业；会计专业（金融会计方向）为国家级专业教学改革试点专业和国家级精品专业；金融管理与实务、证券投资与管理两个专科专业黑龙江省专业教学改革试点专业。学院拥有省级人才培养模式创新实验区1个，省级精品课程9门，省级优秀教学团队2个。学院先后被授予“教育部教改重点课题研究与管理先进集体”、“教育部职教教改重点课题研究与管理先进集体”、“黑龙江高校课型课题研究与管理先进集体”等称号。

---学费---
   学费：
当前学费：4000-5000元/年（普通本科专业）
我校在收费方面严格执行国家规定，各专业（中外合作办学专业除外）学费均为6000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
