---学校名 ：  黑龙江工业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省鸡西市鸡冠区和平南大街99号

---介绍---
   黑龙江工业学院是2013年4月经教育部批准，由鸡西大学升格而成的以工学为主，涵盖管理学、经济学、法学、文学、教育学等学科的综合性全日制普通本科学校，是全国精神文明创建工作先进单位、毕业生就业典型经验高校、人才培养工作水平评估优秀院校、校园文化建设优秀成果院校、教育支援西部地区先进单位、巾帼建功先进集体。是黑龙江省文明单位标兵、师德建设标兵、花园式学校、“三育人”先进集体。
学校坐落在中俄界湖——兴凯湖畔，位于鸡西市区中心，教育教学用地74.5万平方米，校舍面积33.2万平方米，布局合理，设施完善，形成了数字化、信息化、生态化的现代大学校园。学校固定资产总值5.6亿元，教学科研仪器设备总值9886万元，图书馆藏书106万册。设有10个教学系院和2个国家级文化研究中心，开设采矿工程、矿物加工工程、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、财务管理、市场营销、环境设计、国际经济与贸易、学前教育等62个本专科专业，全日制在校生8206人。有国家级教学改革试点专业1个，省级3个；国家级提升专业服务产业发展能力项目建设专业2个，省级6个。有校内实验实训教学基地60个，校外实践教学基地218个。专任教师495人，其中高级职称161人，博士、硕士224人，国务院特殊津贴专家、省政府特殊津贴专家、省级名师、教学新秀、市级学科带头人、专业技术拔尖人才30余人，省级教学团队3个，从中国工程院、国内外著名大学及科研院所聘请40余名首席教授、终身教授和客座教授，从行业企业聘请兼职教师100余名。

---学费---
   学费：
当前学费为6000元/年（普通本科专业）
普通类专业学费标准不超过6000元/生，艺术类专业学费标准不超过9000元/生
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
