---学校名 ：  黑龙江东方学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区学府路331号

---介绍---
   黑龙江东方学院1992年建校，始称东方大学。1995年更名为黑龙江东方学院。 2003年，国家教育部批准升格为本科普通高等学校，是全国首批民办本科高校。2009年，学院被黑龙江省政府确定为特色应用型本科建设高校。2011年，国务院学位办正式批准为“开展培养硕士专业学位研究生试点工作单位”，是全国首批获得硕士专业研究生培养资格的五所民办院校之一。2012年，学校通过了教育部新建本科院校教学工作合格评估。2013年被国家教育部选定为“全国应用型科技大学综合改革试点院校”。
学院坐落在北国“冰城”哈尔滨市，位于哈尔滨经济技术开发区哈南工业新城核心区的新校区占地面积60万平方米，建筑面积35万平方米。新校区设计新颖，布局合理，功能齐备，环境幽雅，为走进东方的莘莘学子提供一流的学习生活条件，创造一流的成材环境。
学院设有计算机科学与电气工程、食品与环境工程、建筑工程、机电工程、经济贸易、管理、人文社会科学、外国语和艺术设计等9个学部，设置涵盖经济学、法学、文学、理学、工学、管理学和艺术学等7个学科门类的38个本科专业，其中“农产品加工与储藏”为省级重点建设学科，“食品科学与工程”为省级重点专业。

---学费---
   学费：
当前学费为11000-13000元/年（普通本科专业）
艺术设计（含装潢艺术设计、环境艺术设计）专业、动画（含数字动画、新媒体动画）专业学费为13000元/年，其他专业11000元-12000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
