---学校名 ：  哈尔滨信息工程学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市利民开发区学院路9号

---介绍---
   哈尔滨信息工程学院是经黑龙江省人民政府批准、教育部备案设置的全日制普通本科高等学校，始创于1995年。其前身是哈尔滨华夏计算机职业技术学院，2014年经教育部批准学院升格为全日制普通本科高等学校并更名为“哈尔滨信息工程学院”。
学院现设有软件学院、自动化与电子工程系、艺术设计学院、商务系、基础教研部、继续教育学院等教学系部。开设了软件工程、计算机科学与技术、电子信息工程、环境设计、视觉传达设计、电子商务、自动化等7个本科专业和以计算机类、信息类专业为主体的数十个高职专业。其中，“计算机网络技术”、“软件技术”是国家示范性软件学院重点建设专业；“计算机应用技术”、“广告设计与制作”专业是中央财政支持重点建设专业；还拥有“单片机与应用电子技术”、“游戏软件”、“动漫设计与制作”等7个省级重点建设专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
