---学校名 ：  黑龙江财经学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市利民开发区学院路99号

---介绍---
   黑龙江财经学院始建于1999年3月，是经国家教育部批准的民办全日制本科普通高等学校，是《黑龙江省高等教育强省建设规划》“1115工程”重点建设的民办高校。其前身是哈尔滨德强专修学院，后易名为哈尔滨商业大学德强商务学院、哈尔滨德强商务学院等；2013年4月14日，经教育部教批准哈尔滨德强商务学院更名为黑龙江财经学院。
学院坚持内涵建设，突出办学“五大特色”，形成了社会诚信度和办学质量“双高优势”。一是办学定位特色。培养“基础理论够用，专业知识适用，实践能力强，综合素质高的财经类应用型人才”，使培养的学生有广泛的就业市场。二是人才培养模式特色。构建了“以理论教学为基础，以能力培养为重点，以素质教育为核心，以分类指导为手段，以校企合作为途径的知识、能力、素质三位一体的人才培养模式”，使毕业生有较强的就业竞争力。三是专业设置特色。设置了覆盖经济学、管理学、工学、文学、法学五个学科门类23个本科专业(33个专业方向)，并已经形成了文理渗透、经管为主，商科特色鲜明的专业群。其中会计学、金融学、工商管理、国际经济与贸易、财务管理、市场营销等专业具有鲜明的特色，市场需求针对性强、适用性强，使学生所学与用人单位所需直接对接。四是人才培养方案特色。根据人才培养目标，制定了“四化一突出”的人才培养方案，即“精化基础理论、优化专业知识、强化实践能力、深化素质教育、突出专业特色”，使学生学有所用，学而会用，用有所为。五是管理模式特色。完全实现了理事会领导下的院长负责制和全员聘任制的民办高校管理体制和运行机制。“五大特色”、“双高优势”，赢得了广大考生的共识和用人单位的公认。

---学费---
   学费：
当前学费为10000-12000元/年（普通本科专业）
新生本科学费10000元/年，其中会计学、金融学学费12000元/年
艺术类本科12000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
