---学校名 ：  哈尔滨远东理工学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市利民开发区时代大街158号

---介绍---
   哈尔滨远东理工学院前身是哈尔滨理工大学远东学院，2012年3月经国家教育部批准转设为独立设置的民办普通本科高等学校。
学院位于风光秀丽的哈尔滨市松花江畔大学城，校园总占地面积53万平方米，校舍建筑面积25.2万平方米，校园内欧陆风情与韩日风格相结合的现代建筑，配套齐全的教学及生活设施，为在校学习的莘莘学子提供了温馨舒适的学习与生活条件。
学院学科门类多样，教学质量优良，现设有机器人学院、机电工程学院、汽车工程学院、土木与建筑工程学院、经济管理学院、国际学院、艺术设计学院和继续教育学院等8个二级学院，涵盖工学、理学、经济学、管理学、文学、艺术学六个学科门类共开设24个本科专业，5个专科专业，现有在校生8800余人。学生学业期满，成绩合格由哈尔滨远东理工学院颁发国家教育部统一印制的普通高等教育本、专科毕业证书，对符合学位授予条件的本科毕业生同时授予相应的学士学位证书。

---学费---
   学费：
当前学费为7500-12600元/年（普通本科专业）
本科艺术设计(含环境艺术设计方向、视觉传达艺术设计方向、动漫设计与制作方向、会展设计方向)专业学费为12600元/年，其它本科专业12000元/年
奖助学金：
学生入学后享有“奖、贷、勤、助”等国家和学院的各项相关制度，国家奖学金8000元／年；国家励志奖学金5000元／年；国家一等助学金4000元／年；二等助学金3000元／年；三等奖学金2000元／年；学生享受生源地贷款，贷款金额按照当地教育局标准分为5000-8000元不等。学院设有勤工助学专门机构，每月可安排一定数量学生参加勤工助学活动，为家庭经济困难学生提供有效资助，除此，学院还设有学院奖学金等各类鼓励学生进步成长的十几种集体和个人奖项。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
