---学校名 ：  哈尔滨广厦学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市利民开发区学院路1号

---介绍---
   哈尔滨广厦学院是经国家教育部批准的全日制普通本科高等学校。学校坐落在美丽的北国名城哈尔滨。占地面积45.72万平方米，办学条件完善，校园环境优美，是读书成才的理想园地。
学校现有六个系和三个教学部，即会计系、经济管理系、艺术设计系、人文系、计算机系、汽车与机电工程系、思政部、基础部、体育教研部。现开设23个本科专业和11个专科专业。学科涵盖经济学、管理学、工学、艺术学、文学、理学等多个学科门类。
学院设施齐全，设有教学楼、实验楼、图书馆、学生宿舍、食堂、亚洲田联认证的标准化田径场，各类综合球场。各种教学实验设备投入资金3600余万元；图书馆纸质图书80余万册，电子期刊文献量达98.38万篇；200个网络阅览终端电子阅览室；47个现代化多媒体教室；校内外实验实训基地(室）97个；先进的远程网络视频会议系统和视频安全监控系统等。不仅如此，广厦学院还正在按照规划把学校建成一座美丽的林园。在闲暇之时，师生们来到绿树掩映、鱼翔浅底的莫名湖畔，来到碧草丛生、野趣十足的长缨渠边。这里有奔涌的诗意，跳动的韵符，令人陶醉，使人流连。

---学费---
   学费：
本科专业学费9800-11000元/人
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
