---学校名 ：  黑河学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省黑河市学校路1号

---介绍---
   黑河学院是黑龙江省属公立综合性普通本科高等学校，坐落于素有祖国北疆明珠之称的黑龙江省黑河市，与俄罗斯远东第三大城市——布拉戈维申斯克市隔江相望，是中俄4300多公里边境线上我国境内第一所全日制普通高等本科院校。学校办学历史悠久，前身为成立于1958年的黑河师范专科学校，历经齐齐哈尔师范学院黑河分校、齐齐哈尔大学黑河分校几个发展阶段，2004年经国家教育部批准成立黑河学院。
学校开设38个本科专业，涵盖法学、经济学、教育学、文学、历史学、理学、工学、艺术学和管理学9大学科门类。面向全国19个省（直辖市、自治区）招生，在校全日制本、专科学生9000余人，成人继续教育学生1800余人。俄语、绘画专业为国家级特色专业；俄语语言文学为省级重点建设学科；俄语、绘画、音乐学为省级重点专业。

---学费---
   学费：
当前学费为2800-5450元/年（普通本科专业）
师范类专业学费2800-4400元/人，联合办学专业学费10000-14000元/人
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
