---学校名 ：  齐齐哈尔高等师范专科学校----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  齐齐哈尔市民航路566号

---介绍---
   齐齐哈尔高等师范专科学校是一所具有百年历史的学校。其前身是始建于 1906年（清光绪三十二年）省城（齐齐哈尔）高等小学（前汉义学）创办的师范速成班。1908年（光绪三十四年）在此基础上，成立两级师范学堂。1914年（民国三年）改名为“黑龙江省立第一师范学校”，是全国建校最早的开展师范教育的学校之一，被誉为“龙江第一校”。1947年毛泽东同志曾亲手为德都萌芽乡村师范学校（原克山师范专科学校前身），题写了“萌芽学校”的校名。2003年，经国家教育部和黑龙江省人民政府批准，克山师范专科学校、齐齐哈尔市师范学校、齐齐哈尔市幼儿师范学校、齐齐哈尔市教育学院合并，更名为齐齐哈尔高等师范专科学校。
学校根据现有的优势和条件，积极拓展办学空间，开展对外合作交流，先后与韩国、俄罗斯、乌克兰、澳大利亚等4个国家7所国外院校建立了合作交流关系。近几年来，招收应用韩语和应用俄语专业学生 291人，其中，赴国外学生102 人。接纳俄罗斯、韩国来华留学生 44人。聘请俄罗斯、韩国、加纳外教6人。对外国际文化的合作与交流，为培养外向型、国际型人才提供了宽广的育人平台。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
