---学校名 ：  伊春职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省伊春市伊春区花园路4号

---介绍---
   伊春职业学院坐落在素有“祖国林都”、“红松故乡”、“世界十佳和谐城市”美誉的生态园林城市——黑龙江省伊春市。学校是经国家教育部批准成立的一所医、工、林、理、经、管、文、法、艺、师兼容的全日制公办普通高等学校，至今有59年的办学历史。
办学条件优越  学校占地面积36万平方米，校舍现有建筑面积20万平方米，固定资产2亿元，教学仪器设备总值3100多万元，今年又投资新建学生公寓、医学专业实习实训基地、综合服务中心。
师资力量精干  现有教职工459人，其中，教授、副教授108人；具有博士、硕士学位80多人；省级教学名师2人，校级教学名师15人；全省优秀教师2人；省级优秀教学团队1个；校级优秀教学团队10个；学科带头人12人，专业带头人19人；学术骨干30人；“双师型”教师141人。学校曾先后被授予全国精神文明建设先进单位、全省高校管理先进单位、全省职业教育先进集体等30多项国家级、省级荣誉称号。
学科专业优化  学校构建高职教育和高师教育兼容、学历教育和非学历教育协调发展的办学格局，拥有大学外语、计算机、普通话、IT技术过级考试和秘书资格、导游资格等职业能力认定考试考点。
文化底蕴深厚  建校以来，学校全面贯彻党的教育方针，坚持“素质为先、能力为本、实践为重”的办学理念，大力实施“特色立校、质量强校、和谐兴校”的发展战略，全面推进内涵建设，积极服务于区域基础教育和经济社会发展，实现了规模、结构、质量、效益的协调科学发展。目前，学校正在为全力打造具有鲜明特色的地方大学而努力奋斗。

---学费---
   学费：
伊春职业学院三年制专科专业5000元/年
奖助学金：
国家为经济困难学生提供国家奖、助学金和励志奖学金。其中，国家奖学金：8000元/人/年；国家励志奖学金：5000元/人/年；国家助学金：分为三等，一等4000元/人/年、二等3000元/人/年、三等2000元/人/年。
    我校为经济困难的学生提供勤工助学岗位并设有“学生温暖工程基金”、 学院奖学金和社会各界捐助的各类奖助学金。
    另外，依据国家政策对家庭经济困难的学生实行“绿色通道”制度，可申请助学贷款，每年最高额度8000元，基本上解决了广大贫困学生上学难的问题。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
