---学校名 ：  首都师范大学科德学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市大兴区榆垡镇榆祥路10号

---介绍---
   首都师范大学科德学院是由首都师范大学与北京国融远景投资有限公司合作举办，2004年5月9日经教育部批准成立的具有独立法人资格、实施本科层次学历教育的全日制普通高等学校。
首都师范大学科德学院（学校代码13629）是经教育部批准实施本科层次学历教育的普通高等学校（独立学院）。学校招生列入全国普通高等学校统一招生计划，在全国30余个省（自治区、直辖市）招生，在校生5000余人。学校位于北京市，主校区占地近500亩，另有1400余亩校内教学实践基地，已建成数字化校园，拥有设施先进的实验室、图书馆、运动场，建筑风格独特，校园环境优美。学校设有艺术设计学院、传媒学院、演艺学院、国际商学院，共有38个本科专业及专业方向。2011年在艺术设计学、会展经济与管理、广播影视编导、播音与主持艺术、摄影、表演等16个专业及专业方向面向全国招生。[1] 
学校实行学年学分制管理。学习期满成绩合格者，颁发首都师范大学科德学院本科毕业证书；符合首都师范大学科德学院学士学位授予条件者，颁发首都师范大学科德学院学士学位证书。

---学费---
   学费:
我校各专业学费均为49800元/年，包含一次免费出国实习实践（出国实习实践是必修环节，纳入学分，学生全部参加，学校承担全部费用）。此外，学校与中国教育电视台、北京市各区县电视台、国家大剧院、国家新媒体产业基地等机构合作，打造一流的实习实践基地；学生在校期间可以在国内多次参加实习实践，国内实践的费用也包含在学费中。（住宿费3500元/年）
奖学金:
为激励学生努力学习、尽快成才，学校设有多种奖助学金制度。
（1）国家级奖助学金：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金；
（2）科德校内奖学金：成绩优秀奖学金、优秀学生干部奖学金、突出贡献奖学金；
（3）社会教育基金奖学金：北投集团教育基金会为优秀学生提供特别奖学金。
（4）科德学院新生奖学金
1．新生特等奖学金
奖学金总额：360000元（90000元/人/学年）
普通类专业：各省（自治区、直辖市）高考学生文理科总分第一名（含加分）被我院录取者。
表演专业：专业成绩取得中央戏剧学院、北京电影学院表演专业校考合格成绩全国第一名，文化课成绩达到考生所在地区考试院当年划定艺术本科最低投档线；
编导、播音、摄影专业：专业成绩取得中国传媒大学、北京电影学院相关专业校考合格成绩全国第一名，文化课成绩达到所在地区考试院当年划定艺术本科最低投档线上50分；
艺术设计学专业：专业成绩取得中央美院美术校考合格成绩全国第一名或所在地区当年美术省统考成绩第一名，文化课成绩达到各省（自治区、直辖市）艺术本科最低投档线；
2．新生一等奖学金
奖学金总额：64000元（16000元/人/学年）
普通类专业：达到各省市文理科一本线分数（含加分）被我院录取者。
表演专业：专业成绩取得中央戏剧学院、北京电影学院表演专业校考合格成绩全国前五名，文化课成绩达到考生所在地区考试院当年划定艺术本科最低投档线；
编导、播音、摄影专业：专业成绩取得中国传媒大学、北京电影学院相关专业校考合格成绩全国前五名，文化课成绩达到所在地区考试院当年划定艺术本科最低投档线上30分；
艺术设计学专业：专业成绩取得中央美院美术校考合格成绩全国前五名或所在地区当年美术省统考成绩前三名，文化课成绩达到各省（自治区、直辖市）艺术本科最低投档线；
3．新生二等奖学金
奖学金总额：20000元（5000元/人/学年）
普通类专业：达到各省市文理科二本线分数（含加分）被我院录取者（广东考生在本科二批次A段分数线以上，浙江考生本科一批次线下50分以内）。
表演专业：专业成绩取得中央戏剧学院、北京电影学院表演专业校考合格成绩全国前二十名，文化课成绩达到考生所在地区考试院当年划定艺术本科最低投档线；
编导、播音、摄影专业：专业成绩取得中国传媒大学、北京电影学院相关专业校考合格成绩全国前二十名，文化课成绩达到所在地区考试院当年划定艺术本科最低投档线上20分；
艺术设计学专业：专业成绩取得中央美院美术校考合格成绩全国前二十名或所在地区当年美术省统考成绩前十名，文化课成绩达到各省（自治区、直辖市）艺术本科最低投档线；
2009-2010学年度，科德学院500余人次获得各类奖学金，占在校学生总数12%。

---其他---
   宿舍：
学生住宿条件：四人间 3500元/年，内设独立卫生间、电热水器(24小时热水)、空调、电话、电扇、宽带等。
食堂：
学院建有多个食堂，方便学生就近用餐。菜品种类齐全，口味独特，分量足，价格适中，可谓物美价廉。

---分类---
   
