---学校名 ：  黑龙江职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区学府路5号

---介绍---
   黑龙江职业学院于2012年经省政府批准，隶属于黑龙江省经济管理干部学院，由黑龙江科技职业学院（原黑龙江畜牧兽医职业学院）并入黑龙江工商职业技术学院更名组建的一所公办全日制普通高校，主要从事高端技能型专门人才培养。学院办学历史悠久，始建于1948年，是省内办学规模最大、专业门类齐全、地理位置优越、师资力量雄厚，具有显著发展优势的综合性高职院校。
学院地理位置得天独厚，现有两大校区。第一校区座落于哈尔滨市高校林立、学术气息浓厚的学府路上，第二校区位于双城市中心，交通便利。占地面积264万平方米，建筑面积30.4万平方米，其中实习实训场所8.8万平方米，教室4万平方米，体育场馆1.3万平方米，建有国家级职业教育实训基地3个、省级重点实验室3个。固定资产总值3.8亿元，其中教学科研仪器设备总值10031万元。

---学费---
   学费：
各专业费用为5000-6000元/年不等
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
