---学校名 ：  黑龙江建筑职业技术学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区十字街147号

---介绍---
   黑龙江建筑职业技术学院，位于北方名城哈尔滨市，是1998年经国家教育部批准设立的一所全日制普通高等学校，是黑龙江省第一所独立设置的高职院校，是国家首批28所示范性高等职业院校重点建设单位之一，是教育部、建设部紧缺人才示范性培养培训基地。
学院始建于1948年。原名是哈尔滨技术专门学校；1962年2月，更名为黑龙江省建筑工程学校；1998年3月，与原省建筑职工大学合并，经国家教育部批准升格为全日制普通高等职业院校；2000年—2003年先后与黑龙江省建筑材料工业学校、黑龙江省纺织工业学校合并。
学院占地面积96万㎡，建筑面积33.1万㎡，馆藏图书75万余册，教学仪器设备总值9134万元。学院拥有现代先进教学仪器设备的校内实验实训基地197个，校外实习实训基地348个。

---学费---
   学费：
学费9000元/年的专业有建筑装饰工程技术、家具设计与制造、室内设计技术（陈设艺术设计方向）、室内设计技术（室内设计方向）、艺术设计（工艺美术方向）、电脑艺术设计（数字传媒方向）、电脑艺术设计（网页设计方向）、装潢艺术设计(视觉传达设计方向)，其余各专业学费均为6000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
