---学校名 ：  黑龙江艺术职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区和兴路149号

---介绍---
   黑龙江艺术职业学院是黑龙江省唯一的一所国办全日制综合性艺术职业学院，是教育部评定的国家级重点艺术院校。学院创建于1959年，其前身是黑龙江省戏曲学校，1972年更名为黑龙江省艺术学校。2002年经黑龙江省人民政府批准，与黑龙江省文艺干部学校合并成立黑龙江艺术职业学院。
学院现设舞蹈、戏剧影视、传媒、声乐、民乐、管弦、流行音乐、艺术设计等8个系，开设了舞蹈表演、舞蹈编导、戏曲表演、影视表演、音乐表演、主持与播音、电视节目制作、摄影摄像技术、新闻采编与制作、舞台艺术设计、电脑艺术设计、装潢艺术设计、广告与会展、影视动画、艺术设计(服装设计表演)等15个专业，其中舞蹈表演和音乐表演两个专业为省级重点专业。
学院教学环境优越，教学设施完善，设有标准化琴房、多媒体教室、多媒体演播厅、阅览室、电教室、艺术档案室;配有实验实习剧场，大、中型舞蹈排练室、计算机美术设计室、舞台灯光实验室、音乐合奏室等教学及实习场所。现正筹建录音室及影视动漫室，其硬件建设在全国艺术院校中堪称一流。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
