---学校名 ：  大庆职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  大庆市萨尔图区火炬北二路1号

---介绍---
   大庆职业学院于2001年3月经黑龙江省人民政府批准、国家教育部备案，正式组建。隶属于大庆油田有限责任公司，是黑龙江省惟一一所以石油石化类专业为主的独立设置的高职院校，坐落在“绿色油化之都、天然百湖之城”、2006年度“中国魅力城市”--大庆。
作为企业办学的大庆职业学院，依托企业办学的独特优势，经过几任班子率领广大教职员工的艰苦努力，已经使大庆职业学院在全省44所高职高专院校中名列前茅，在全国1297所高职院校中闯入百强之列。
学院机关设有11个处室，直属、教辅单位6个；教学设有6系2部，即石油工程系、化学工程系、机电工程系、计算机应用工程系、工商管理系、人文科学系、公共课教学部、继续教育培训部，后勤设有生活服务公司。技术培训中心（技师学院）作为职业学院的成员单位，相对独立运作。

---学费---
   学费：
石油工程技术、钻井技术、油气开采技术、油气储运技术、井下作业技术、石油与天然气地质勘探技术、等20个专业，6000元/年；其余的专业学费4500元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
