---学校名 ：  黑龙江农业职业技术学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省佳木斯市前进区胜利路52号

---介绍---
   黑龙江农业职业技术学院是经黑龙江省人民政府批准、国家教育部备案、独立设置、面向全国招生的一所培养高等职业技术人才的全日制普通高等院校。 　　
学院始建于1948年，经历了东北农学院合江分院、合江地区五?七大学等时期，尤其是文革后恢复招生一直开展专科、本科教育。2001年3月8日经黑龙江省人民政府批准、教育部备案，由原黑龙江省佳木斯农业学校改建为黑龙江农业职业技术学院，是黑龙江省第一批晋升的高职院校之一。 　
学院实行多种形式、多层次办学，与东北农业大学联合招收远程教育本科生达200多人,同省内各县职教中心联合办班达到26个；积极开展成人函授教育，与东北农业大学等院校建立了合作关系，使在校学习的学生可直接报考相应专业的本科成人函授班学习，毕业时可同时获得本科、专科毕业证书。另外，学生毕业时还可实现专升本，进入普通本科院校继续深造。学院已先后有200余名专科在校生考入东北农业大学等对口本科专业继续学习。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
