---学校名 ：  黑龙江农业工程职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区哈双路348号

---介绍---
   黑龙江农业工程职业学院是一所独立设置的国家公办全日制普通高校，始建于1949年，与共和国同龄，座落于北国冰城--哈尔滨市。
学院是国家首批“能力建设试点院校”和“农村富余劳动力转移培训基地”、国家“数控技术专业领域”和 “汽车运用与维修专业领域”技能型紧缺人才培养培训基地、国家“电工电子与自动化技术”职业教育实训基地。2007年8月,学院被教育部、财政部确定为国家示范性高职院校建设单位， 2010年4月以全优的成绩通过国家级验收，现已步入全国优秀示范性高职名校行列。
学院通过订单培养、工学交替、联合培养、带薪顶岗、定向培养、勤工助学等多种人才培养模式，与凯斯·纽荷兰、宝马中国培训学院、上海三一重工、哈尔滨“三大动力”等百余家知名企业开展校企合作，通过校企共建、实现深度融合，达到互惠双赢。近年来，学生道德品质、职业技能和可持续发展能力普遍得到提升，多次代表黑龙江省参加职业技能和文体等领域全国赛事，获得省级以上奖励200余项，提高了学生综合素养和就业质量。近五年来，学院毕业生就业率平均为95%以上，在全省高职高专院校中名列前茅。

---学费---
   学费：
当前学费为4800-5500元/年（普通专科专业）
理工类专业学费5500元/年；文史类专业学费4800元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
