---学校名 ：  黑龙江农垦职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市江北利民开发区学院路3号

---介绍---
   黑龙江农垦职业学院，坐落于北国冰城哈尔滨市江北大学城，是一所公办全日制综合类普通高等学校，是教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀院校、黑龙江省骨干高职院校建设单位、黑龙江农垦职业教育集团理事长单位、黑龙江省食品类专业教指委会长单位。
学校前身是黑龙江农垦经济学校和黑龙江农垦师范学校两所中专学校；黑龙江农垦经济学校成立于1981年；黑龙江农垦师范学校成立于1977年（原名为牡丹江农垦师范学校），1994年，更名为黑龙江农垦师范学院；2001年3月8日经黑龙江省人民政府批准、教育部备案，两校合并，并更为现名。
学院设有食品工程、制药工程、经济管理、护理、师范教育、计算机与艺术传媒六个分院，开设绿色食品生产与经营、食品加工技术、生物制药技术、智能化农机装备技术、护理、会计电算化、物流管理、学前教育、建筑工程技术、新闻采编与制作、计算机网络技术等44个专业，其中国家和省级重点专业14个。在校生近8000人，专任教师347人，兼职教师278人。专任教师中副高级以上职称教师155人，双师素质教师283人，硕士、博士学位教师159人，省级教学名师、新秀和能手9人，国内访问学者4人，境外培训经历教师58人。拥有省级优秀教学团队1个，省级精品课程10门，国家和省级教学成果奖12项。学院是教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀院校、黑龙江省骨干高职院校建设单位、黑龙江农垦职业教育集团理事长单位、黑龙江省食品类专业教指委会长单位。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
