---学校名 ：  黑龙江司法警官职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区学府路503号

---介绍---
   黑龙江司法警官职业学院是经黑龙江省人民政府批准成立、国家教育部备案的公办政法类全日制普通高等学校，是黑龙江省首批成立的高职院校之一。其前身为黑龙江省司法警官学校，曾先后被评为省级重点学校、部级重点学校和国家级重点学校，被司法部授予集体一等功。学院是全国教育管理创新示范院校，是黑龙江省人力资源和社会保障厅指定的黑龙江省国家公务员培训基地，是黑龙江省中等职业学校教师培训基地，被黑龙江省委、省政府授予文明单位标兵。学院是黑龙江省司法行政系统培训中心，黑龙江省共青团干部培训中心。 2009年被司法部列为全国司法行政干警招录培养体制改革东北地区（包括内蒙古）唯一一所试点院校。学院于2012年当选了黑龙江省高职高专教育法律类专业教学指导委员会主任委员单位，奠定了学院在全省法律类高等职业教育领域的龙头地位，为进一步推进学院法律类专业教学建设和教学改革搭建了新的平台。　
学院的人才培养方向主要是为司法行政系统培养人民警察和法律服务工作者，同时也为社会培养经济管理、计算机应用等其他高等职业人才。学院面向全国招生，毕业生面向全国就业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
