---学校名 ：  鹤岗师范高等专科学校----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省鹤岗市东山区哈萝公路

---介绍---
   鹤岗师范高等专科学校是2002年3月经国家教育部批准的公办全日制普通高等院校，其前身是始建于1958年的鹤岗市师范学校及鹤岗矿务局师范学校、鹤岗财经学校。
学校是一所以教师教育为主，文、理、工、管并存的新型高校。学校现有东西两个校区，校园占地面积近50万平方米，建筑面积近10万平方米，固定资产1.34亿元，教学仪器设备总值1625万元，图书馆藏书36.2万册。学校现有教学楼三栋；艺体综合楼一座（内设篮球馆、排球馆、乒乓球馆、体操馆、舞蹈馆、琴房）；建有标准化运动场、篮球场、排球场、网球场和羽毛球场等；有餐厅超市综合楼和总计可容纳6000余名学生的公寓六栋，一所附属小学。
2011年学校率先成为全省9所高职(专科)院校进行单独招生改革试点工作院校之一，2013年学校又被列为全省6所高职(专科)院校面向普通高中学生的紧缺人才培养招生录取试点院校之一，是黑龙江省东部地区小学教师和幼儿教育师资培训基地。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
