---学校名 ：  哈尔滨电力职业技术学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市香坊区香电街59号

---介绍---
   哈尔滨电力职业技术学院是经国家教育部批准建立的、黑龙江省唯一一所独立设置的电力类大专院校。学院始建于1958年，隶属于国家电网公司。学院位于风光旖旎的哈尔滨市区，毗邻高新技术产业开发区，与国际会展中心、亚洲第一高钢塔——龙塔遥相辉映，地理位置优越，校园内、外环境优美。
近五十年的办学经验，使学院积累了雄厚的办学实力，形成了鲜明的办学特色，培养了严谨的治学风气。学院专业优势突出，教学、科研成果显著，毕业生普遍受到用人单位的欢迎。学院位于风光旖旎的哈尔滨市区，毗邻高新技术产业开发区，与国际会展中心、亚洲第一高钢塔——龙塔遥相辉映，地理位置优越，校园内、外环境优美。学院把培养具有必要的理论知识和较强的实践能力，且能服务于生产、建设、管理第一线的专业人才作为学院的中心工作，确立了创办精品职业技术学院的奋斗目标。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
