---学校名 ：  大兴安岭职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省加格达奇晨光南街13号

---介绍---
   大兴安岭职业学院是一所公办全日制综合性普通高等院校，是中国最北的大学，也是大兴安岭地区唯一的高等学府，教育部“卓越医生教育培养计划”试点高校。学院位于国家级生态功能区—黑龙江省大兴安岭地区首府加格达奇甘河南岸。学院是2003年在原大兴安岭师范学校、卫生学校、林业学校和广播电视大学的基础上组建而成。以最早成立的卫生学校为起点，开办职业教育已有40余年的历史，培养各类人才二万余人，培养各类人才二万余人，为大兴安岭的开发建设做出了卓越的贡献，取得了丰硕的办学成果。学院是一所以举办专科层次职业教育为主，涵盖农林牧渔、财经、医药卫生、电子信息、文化教育等多学科的综合类高职院校。其中包括茅盾文学奖获奖作家、教科研知名专家、社会管理优秀领导者和工商界有成就的企业家等一大批杰出校友。
学院现有师范教育系、艺术体育系、林业管理系、电子工程系、医学技术系、成人教育部和图书馆教学单位7个，内设有11个党委、行政办公处室。现共有学生3650人.其中全日制在校生1877人，成人教育在校生1773人。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
