---学校名 ：  黑龙江农业经济职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省牡丹江市西安区温春镇桥头村

---介绍---
   黑龙江农业经济职业学院，是经省政府批准、教育部备案、面向全国招生的公办全日制综合性普通高等学校，隶属于黑龙江省农业委员会。
学院始建于1958年，前身是东北农学院牡丹江分院，系当时牡丹江市唯一本科建制的高等学府。建校以来，先后被农业部、教育部、省委、省政府授予A等一级学校，全国100所国家重点建设“高职211”院校之一 ，国家示范性高等职业院校建设单位，国家高技能紧缺人才培养基地，05年被中国教育科学研究院等单位联评为中国一流高职院校。
学院下设有绿色农业、动物科技、农业经济与贸易、现代制造技术、信息管理、制药技术、财经与人文八大专业群形成的八个二级分院和基础部、培训部，瞄准黑龙江农业强省和社会主义新农村建设对高技能人才的迫切需求，确立了作物生产技术、畜牧兽医、食品加工技术、农业经济管理四个涉农类重点建设专业，并以其带动了社会主义新农村建设需要的种植类、养殖类、农产品加工类、管理类专业群建设，目前学院现有高职专业51个，作物生产技术、食品加工技术和农业经济管理3个专业为中央财政重点支持建设专业，畜牧兽医专业为省级财政重点支持建设专业，有农业经济管理国家级教改试点专业1个，绿色食品生产与经营和生物制药技术省级教改试点专业2个，有省级精品课程17门，国家级精品课程3门，教育部教指委精品课程3门。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
