---学校名 ：  哈尔滨传媒职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨南岗区红旗乡(京哈公路13.5公里处)

---介绍---
   在美丽的北国冰城哈尔滨，镶嵌着一颗绚丽夺目，魅力四射的传媒艺术明珠哈尔滨传媒职业学院。学校座落于哈南工业新城南岗工业园区（102国道13.5公里处），距市区20分钟的车程。办学二十一年来，已为社会培养各类人才2万余人，其中40%从事高层次的管理工作，20%拥有了自己的企业，40%从事应用技术工作。近年来学校充分发挥自我办学优势，及时调整了办学定位，正在以超强之势迅猛的崛起。学校设有影视传播学院，艺术学院、商学与工程学院三个二级学院，共41个专业。学科建设上充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，已经形成了以新闻传播和广播影视学科为龙头，工学、管理学、经济学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校国标代码13302，黑龙江省普通高等教育招生报考代码4064。 学校系吉林大学远程网络教育哈尔滨办学中心，批准文号“黑教远[2011]10号”，教育部备案代码：10183062。[

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   新闻传播,广播影视,
