---学校名 ：  黑龙江生物科技职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市利民经济开发区学院路群英街2号

---介绍---
   黑龙江生物科技职业学院坐落在北国冰城——哈尔滨市松花江北岸大学城内，是一所公办普通高等学校，隶属于黑龙江省农业委员会，省级文明单位标兵。学院是目前黑龙江省唯一一所集生物工程、水产养殖、畜牧兽医、农业种植等多学科多领域的高等职业院校。学院始创于1948年，在60余年的办学历程中，积累了丰富的教育教学经验，为我省乃至全国培养了6万余名毕业生。
学院办学基础设施完善。总占地面积69.82万平方米，建筑面积20.44万平方米。图书馆纸质藏书45.96万册，有1个中央财政支持的职教实训基地，146个校内实验实训室和259个校外实训基地，多媒体教学设备覆盖全部教室。
黑龙江生物科技职业学院，沐浴着改革的春风，正以崭新的面貌，昂首阔步，进入了一个快速发展的新时代！全新的办学理念，厚诚的文化底蕴，勇于进取的开拓精神。学院以她博大的胸怀，热情的迎接八方学子的到来！以她有力的臂膀托起你——明天的太阳！

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
