---学校名 ：  黑龙江商业职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  牡丹江市爱民区西圣林街15号

---介绍---
   黑龙江商业职业学院，是经黑龙江省政府批准，国家教育部备案[1]  ，独立设置的一所公办全日制普通高等学校，隶属于黑龙江省商务厅。学院设立商贸系、财经系、信息工程系、工艺美术系、机电系。
黑龙江商业职业学院，是经省政府批准独立设置的一所公办普通高等院校。学院自1958年成立以来，历经半个世纪的风雨，已经发展成为一所以商业职业教育为主的多学科综合发展的高等院校，设有财经、商贸、信息工程、机电、工艺美术、旅游五系一院，旅游学院坐落在风景秀丽的国家5A级风景名胜区——镜泊湖畔。
学院具有一支素质优良、结构合理、专兼结合的教师队伍，其中副高级专业技术职称占专任教师的50.96%，双师型教师占专业教师的64.4%，多数专业教师具有在企业实践两年以上的工作经历。在职教教改工作中，学院承担的教育科学“十一五”规划教育部重点课题研究子课题项目14个已经结题，全部获得“优秀教育科研成果”一等奖，学院也被评为“教育科研先进单位”。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
