---学校名 ：  北京邮电大学世纪学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市延庆县康庄镇西官路

---介绍---
   北京邮电大学世纪学院是根据教育部《关于规范并加强普通高校以新的机制和模式试办独立学院管理的若干意见文件》，经教育部与北京市教育委员会文件批准，由北京邮电大学与北京学涵教育科技有限公司按照新的机制和新的办学模式合作举办的全日制本科普通高校，是教育部直属高校在京举办的第一所独立学院。
北京邮电大学是国家教育部直属、首批进入“211工程”的全国重点大学。其前身北京邮电学院建于1955年，是新中国第一所邮电高等学府。1993年经原国家教委批准更改为现名，并由江泽民主席亲笔题写了新校名。经过五十年的发展，北邮已经成为一所以信息科技为特色，工学门类为主体，工、管、文、理相结合的多科性大学，是我国信息科技人才的重要培养基地。
世纪学院秉承北京邮电大学的优良传统与办学特色，坚持以育人为根本，以教学为中心；坚持教育创新，探索教育发展新机制，不断深化教育改革，形成了具有进取精神，团队精神，人文精神，专业精神的学院文化，旨在为经济建设和社会发展培养高素质和具有专业技能的应用型人才。

---学费---
   学费：
按学年收取学费、住宿费（六人间：2200元/学年），各专业学费标准如下：市场营销、英语、电子商务、传播学19200元/学年；机械电子工程、财务管理、电子信息工程、计算机科学与技术、电子科学与技术、物流工程21600元/学年；财务管理（ACCA方向）24000元/学年；通信工程（校企合作）28000元/学年；数字媒体技术、数字媒体艺术32000元/学年；软件工程（中日国际合作项目）、物联网工程（中美联合培养）、机械电子工程（中法联合培养）35000元/学年。
奖学金：
国家奖学金，国家励志奖学金，国家助学金；
学院奖项：三好学生，优秀干部，一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金，社会实践奖；
企业奖项：亿阳信通股份有限公司提供的“亿阳奖学金”；勤工俭学。

---其他---
   宿舍：
住宿费：2200元/年。
食堂：
学院在校园中新建了1栋建筑面积为9700平方米的3层学生食堂，提供不同风味食物供学生选择。

---分类---
   
