---学校名 ：  黑龙江信息技术职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市利民开发区学院路88号

---介绍---
   黑龙江信息技术职业学院是经黑龙江省政府批准、国家教育部备案的正规普通高等院校，隶属于黑龙江省工业和信息化委员会，是我省唯一一所培养信息类专门技术人才的公办全日制高等院校，被省教育厅确定为黑龙江省重点培育的高职骨干院校之一。 学院占地面积20万平方米，拥有教学楼、综合楼、实验楼、办公楼、学生公寓、食堂、图书馆、电子阅览室等基础设施，拥有各专业实验、实训室58个，计算机1000余台，以海尔集团为代表的学生实验实训基地40余个。
学院师资力量雄厚，现有教职工246人，其中专任教师153人，具有正高级职称38人，副高级职称32人，具有硕士以上学位教师47人；学院有省级精品课程5门，省级教学名师4名，省级学科带头人2名；学院建立了工业和信息化部电子行业第三职业技能鉴定站。 学院设有5个教学系，25个专业方向。即：计算机工程系、电子工程系、自动控制工程系、通信工程系、管理工程系。包括软件技术、计算机网络技术、影视动画、信息安全技术、数字媒体技术、通信技术、通信网络与设备、汽车电子技术、电子信息工程技术、应用电子技术、微电子技术、数控技术、机电一体化、工程测量技术、电气自动化技术、计算机信息管理、商务英语、财务管理等专业方向。

---学费---
   学费：
按省教育厅和物价局文件规定执行分学年收费6000元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
