---学校名 ：  黑龙江农垦科技职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市宾西开发区大学城1号

---介绍---
   黑龙江农垦科技职业学院始建于1965年，校园占地50万平方米，建筑面积15万平方米，固定资产3.5亿元。坐落于哈尔滨宾西国家级经济技术开发区，毗邻国家AAAA级旅游风景区二龙山。黑龙江省骨干高职院校建设单位，黑龙江省级文明单位标兵。建校来，学院不断把握发展规律，创新办学理念，加强内涵建设，实现科学管理，多次荣获全国农垦系统先进教育集体、农垦职业教育先进单位、省级学生管理先进单位、黑龙江省师德工作十佳单位、省级文明单位标兵等荣誉称号。
黑龙江农垦科技职业学院是经黑龙江政府批准、教育部备案的公办全日制普通高等学校。学院位于黑龙江哈尔滨市宾西开发区，毗邻国家AAAA级二龙山旅游风景区，和英杰旅游风景区，现占地面积50万平方米，建筑面积15万平方米，设有10个多媒体教室，教学用计算机860台，图书馆藏书37万册，现有60个校内实验实训基地和57个校外实训基地，其中占地1200亩的现代化大型苗木生产基地堪称省内一流。
学院现设有机电工程系、农林系、动物科学系、建筑工程系、经济贸易系和基础部等六个教学单位。开设机械制造与自动化、食品加工技术、绿色食品生产与检测、水利水电建筑工程、园林技术、市场营销等66个专业，面向全国12个省市区招生，现有全日制高职在校生6122人；教职工586人，专任教师417人（其中教授41人，副教授106人，博士3人，硕士98人）。从企业聘请专业技术人员及能工巧匠等兼职专业教师99人，“双师素质”教师276人，占专业老师总数的66%。有中央财政支持的职业教育实训基地4个，国家级重点专业4个，省级重点专业8个，省级专业带头人15名，省级教学团队1个，省级精品课程5门。设有黑龙江农垦林业科研所等科研机构，是黑龙江省高等技能人才培养基地，黑龙江省重要的现代农业技术人才培养基地。加强与国外高校的交流与合作，已与韩国几所知名高校签订交流合作办学协议，首批学生已赴韩国深造本科学业。

---学费---
   学费：
学费为4500元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
