---学校名 ：  黑龙江旅游职业技术学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区学府路315号

---介绍---
   黑龙江旅游职业技术学院是国家教育部备案、经黑龙江省人民政府批准的，黑龙江省唯一一所公办旅游类高等职业技术学院。
学院立足黑龙江、牵手商务部、服务商旅业、辐射东北亚，始终坚持“专业设置与市场需求零距离、人才培养与就业岗位零距离、培养标准与企业用人标准零距离”的办学思想。50多年的办学历史培养了数十万行业专业人才，是省级八所骨干高等职业院校建设单位之一，也是中等职业教育骨干教师培 养基地、还承担着国家中韩雇佣制劳务合作地方公共机构的职能，是黑龙江省外派劳务人员培训基地。
学院建有图书馆、体育馆、综合实训楼等教学、生活设施15万平方米，商贸旅游实训基地是省教育厅、财政厅重点建设的示范性专业实训基地。学院开设旅游、酒店、烹饪、财经、贸易、物流、电子商务、生物制药、美容设计、建筑装饰、汽车维修等30多个专业。现有专业教师213人，教授31人，副教授66人，拥有一支由教授名师骨干、专业培训师、行业能工巧匠和国家级评委组成的务实教学团队。学院先进的办学理念，雄厚的办学基础，特色的文化校园，合理的专业布局，良好的师资力量，深受同行和社会认同。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
