---学校名 ：  黑龙江三江美术职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省佳木斯市大来社区

---介绍---
   黑龙江三江美术职业学院是经黑龙江省政府批准、教育部备案、隶属于黑龙江省教育厅领导的一所集数字传媒、环境艺术工程、服装设计工程、影视动画设计与美术教育研究为一体的国家普通高等学校，是黑龙江省唯一纳入国家招生计划的美术学院。
学院文理兼招，集数字传媒、环境艺术工程、服装设计工程、影视动画设计与美术教育研究为一体，同时开设播音与主持、软件、旅游和航空服务、高铁地铁乘务等高端专业，是黑龙江省唯一一所纳入全国统一招生计划的全日制美术类普通高等院校。在全国同类院校中排名前十位。
学院现有四个校区，即哈尔滨校区（学院总校所在地）、大连校区、北京校区和佳木斯校区。拥有专家、教授、副教授292人，双师型教师达到78%；开设有25个专业（含专业方向），拥有5大国家级品牌与省级重点专业，每个专业都建有校内设计公司和校企合作单位，在“工学结合”上取得了扎实有效的成果，为学生成才、就业提供了保障。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
