---学校名 ：  黑龙江生态工程职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市呼兰利民开发区学院路77号

---介绍---
   黑龙江生态工程职业学院坐落在素有 “东方莫斯科”美誉的北国冰城哈尔滨市，是经黑龙江省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办普通高等学校，是一所以“生态环保、园林绿化、绿色食品、生态旅游”为特色的高等职业学院，是中国北方唯一一所生态工程职业学院。
学院位于中国北方名城哈尔滨市利民经济技术开发区，另在小兴安岭红松故乡——伊春市带岭区设有带岭分院，学院总占地面积23.76 万平方米，建筑面积79551 平方米，拥有现代化的多媒体教室20 多个，语音室、微机室和各种实验室60 多个，校外实习实训基地30 多个，图书馆、运动场、学生公寓、食堂、浴池等设施齐全，校园环境优美，生态气息浓厚，人文关怀突出，具有较好的办学条件和实力。
学院始建于1953 年，办学历史悠久，文化底蕴深厚，办学业绩斐然。学院始终坚持高素质、高技能、应用性人才培养的办学方向，严谨治学，科学管理，求真务实，开拓创新，遵循职业教育教学规律，深化教学改革，强化教学管理，走以质取胜、特色发展的道路，全力打造规范化、特色化和现代化高职院校，办学取得了显著成效，已为生态建设行业和社会培养各级各类专业技术人才及管理干部 3 万余名，学院被誉为“绿色人才的摇篮”和“生态建设人才培养基地”。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
