---学校名 ：  七台河职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省七台河市桃山区学府街185号

---介绍---
   七台河职业学院是经黑龙江省人民政府批准、国家教育部备案，列入普通高等学校招生计划的全日制公办高等学校。学院坐落在素有“焦煤之都”和培养“世界冠军摇篮”之称的山水园林城市——七台河市。学院设施设备先进，办学功能齐全。学院目前大力加强内涵建设，突出重点，强化特色，为把学院建设成为特色鲜明、多学科协调发展的一流综合性高职院校的奋斗目标而不懈努力。
学院采取与企业深度融合、与市场紧密对接的“订单培养”模式，凸显出七台河职业学院与众不同的办学理念，使学生入学即成为企业的准员工，毕业即直接走上工作岗位。仅2014年一年，学院先后与长城汽车博信汽车配件公司、青岛海尔集团等多家知名企业签订涉及到机电一体化、护理、计算机、学前教育、会计电算化、汽车修理与维护等17个专业，订单人数800余人，形式灵活，包括常规实习、顶岗实习、就业等多种模式。

---学费---
   学费：
学费为护理4000元/年；航空服务7500元/年；其他专业4800元/年
奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
