---学校名 ：  黑龙江民族职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市平房区哈南新城南城十五路1号

---介绍---
   黑龙江民族职业学院是由原黑龙江省民族中等专业学校、哈尔滨市朝鲜族师范学校、齐齐哈尔民族师范学校合并组建而成，是经黑龙江省政府批准，国家教育部备案，由国家公办的黑龙江省唯一的一所全日制的少数民族学院。学院的办学宗旨是“以就业为先导，以能力为本位，以质量求生存，以特色求发展”。形成以民族师范教育为主，结合民族职业教育、成人教育及民族预科教育的多学科型民族高职专科学校。
学院现有教职员工424人，专任教师262人，其中，正高职16人，副高职教师79人，具有硕士学位以上教师46人，其中，获得省优秀中青年专家1人、省级重点学科带头人梯队学术带头人1人、省教学名师1人、享受国务院特殊津贴1人、享受黑龙江省政府特殊津贴1人。2010年，学院顺利通过教育部普通高等学校高职高专人才培养工作水平评估。学院现有全日制在校学生4349人，生源遍布黑龙江、吉林、贵州、山东、河南、河北、安徽、内蒙古、新疆等十九个省区，34个民族成分，建校以来已为黑龙江和国家培养了5万余名优秀毕业生，为国家和地方经济社会发展做出了重要贡献。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
