---学校名 ：  大庆医学高等专科学校----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省大庆市卡尔加里路7号

---介绍---
   大庆医学高等专科学校是国家教育部于2006年2月批准成立的黑龙江省唯一一所独立设置的医学高等专科学校。学校位于大庆市卡尔加里路11号，其前身是大庆卫生学校（职工医学院）。大庆卫生学校成立于1965年，职工医学院建于1985年。
学校目前承担普通专科、初中高职、普通中专及成人本、专科五个层次的医学教育任务；同时开展医学继续教育，是黑龙江省全科医学教育基地、大庆市全科医师培训基地和再就业培训基地。 现开设护理学、临床医学、口腔医学、康复治疗技术、药学、口腔医学技术、医学检验技术、医学影像技术专业8个专业。
学校伴随着油田的发展壮大成长，培养的医护人员为油田医疗卫生事业做出了重大贡献。特别是护理专业毕业生，深受大庆乃至全国石油系统医疗单位的欢迎。据统计，在大庆地区的主要医院中，80%的护士长、90%的护士是我校培养的。学校先后被评为“黑龙江省成人高校优秀办学单位”、“石油系统优秀办学单位”、省级文明单位、省级卫生先进单位、局级双文明单位标兵、市级卫生先进单位。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
