---学校名 ：  北京工业大学耿丹学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市顺义区牛栏山镇牛富路牛山段3号

---介绍---
   北京工业大学耿丹学院创办于2005年，是经国家教育部批准成立的一所全日制普通本科院校，学院以中国早期教育家、革命家、留英博士——耿丹烈士的名字命名。学院秉承“不以营利为目的”的公益性办学理念，传承耿丹烈士的爱国精神，铸造“耿耿丹心，为国为民”的校魂，践行“学会学习，决心奋斗，追求先进，争取全面”的校训，致力于打造一所担负社会使命的百年大学。
学院培养具有创新精神的复合型、应用型高级专门人才。通过实施分层教学，为优秀学生提供成长空间；通过开设辅修课程、双学位课程，为复合型人才培养拓展渠道；通过创新创业系列讲座、创业孵化器等措施培养学生的创新精神。学院确立了“开放式、国际化、应用型”办学定位。通过开设国际化课程、双语教学、教师海外进修、学生海外游学等制度措施，培养师生的国际化观念与全球化视野。
学院面向海内外著名大学吸纳优秀人才，依托北京优势的教育资源，建成了一支名师云集、学缘多元、专兼结合、结构合理的师资队伍。学院以建设现代大学制度为目标，形成了民主治校、教授治学、专家管理的办学机制。

---学费---
   学费：
我院严格执行北京市教委和发改委批准的学费标准和相关退费政策。各专业均实行学年学分制，按学年收取学费、住宿费，2015级具体收费标准为：普通类专业25000元/年，美术类专业33000元/年，住宿费2400元/年。

---其他---
   宿舍：
学生公寓全部采用统一标准，四人间，每房间16平米，带独立阳台；房间备有衣橱、书架、写字台、椅子等；提供网络插口。
食堂：
学院设有两个大型食堂和一个清真餐厅、一个咖啡厅。

---分类---
   
