---学校名 ：  哈尔滨应用职业技术学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市道里区机场路998号

---介绍---
   哈尔滨应用职业技术学院是经黑龙江省人民政府批准、国家教育部备案、独立设置、国家计划内统一招生的一所以培养高等职业应用技术人才为主的全日制普通高等院校。学院坐落于美丽的松花江畔、北国名城—哈尔滨。
哈尔滨素有“音乐城”之称，素有“东方小巴黎”、“东方莫斯科”和“天鹅项下的珍珠”的美称。学院总占地面积24.8万平方米，总建筑面积10万平方米。校园内绿地、甬道、花坛、雕塑与错落有致的13栋大楼交相辉映，在机场路旁形成一道独特的风景线(注:学校在向东村小赵家屯,坐车在哈站做闫家岗直达.)，特别是2004年8月建成并投入使用的建筑面积20887平方米、配置升降电梯的高八层教学主楼，除各种馆室外，仅标准化教室就设置107个，其建筑之宏伟、装修之豪华、设施之先进，令各级领导特别是幕名来校参观考察的家长、学生们所折服和赞叹。这里交通便捷顺畅，环境幽雅别致，空气清新宜人，是莘莘学子学习和生活的理想场所。是哈尔滨市不可多得的教育园区之一。近年来，学院紧跟国家振兴东北老工业基地的步伐，大力增强办学实力，实现了跨越发展。2006年被评为“社会满意明星学校”.“依法办学诚信学校”。 目前，教育园区内有各级各类学生5000余人，教职员工498人。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
