---学校名 ：  黑龙江幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省牡丹江市爱民区西地明街7号

---介绍---
   黑龙江幼儿师范高等专科学校是国家教育部于2007年3月16日正式批准成立的一所公办普通高等院校。学校的历史可以追溯至1906年（清光绪三十二年）清政府在宁古塔（现宁安市）两等小学附设的师范学堂，至今已有108年的办学历史。1990年以后，牡丹江师范学校、宁安师范学校、牡丹江幼儿师范学校三所学校合并，建立黑龙江幼儿师范高等专科学校，发展成为独具特色的高等学府，是全国最早组建的三所幼儿师专之一。
学校占地面积 17.6万平方米，建筑面积 7.8 万平方米，固定资产8364万元，其中教学仪器设备2566万元，图书馆藏书35.4万册。学校教学设施齐全，拥有功能齐全的学前教育实训中心、多媒体教室、语音室、舞蹈室、琴房、电子阅览室等，校内外实习实训基地 100多个。
学校现有学前教育系、外语系、艺术系、初等教育系和基础教育部等五个教学系部。开设学前教育专业、语文教育专业、英语教育专业、音乐教育专业、美术教育专业、早期教育专业、特殊教育专业、玩具设计与制造专业、老年服务与管理专业和心理咨询等专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
