---学校名 ：  哈尔滨科学技术职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省哈尔滨市阿城区环城西路

---介绍---
   哈尔滨科学技术职业学院是由哈尔滨市政府创办、省政府批准、国家教育部备案的综合性公办普通高校。学院办学历史悠久，近年发展迅速，被评为黑龙江省文明单位标兵、黑龙江省就业工作先进单位等荣誉称号。
学院座落于金源文化肇兴地——哈尔滨市阿城区。占地24万平方米，建筑面积15万平方米，有功能齐全的教学合实训设施、宏伟壮观的国际交流中心和万人体育场、高尔夫训练馆、冬冰夏滑训练基地等。校园风景秀丽，环境优雅，交通便利，具有浓厚的科技、文化氛围和艺术色彩，誉有“千年文脉、百年学府”的美称，现有教职工420人，副高职以上260人，同时还拥有由近70位著名学者、专家、企业家、政府官员等组成的客座教授队伍。学院设有理工、财经、现代服务、社会管理、艺术、体育科学七个系部，并设有继续教育处，可对接成人本科。
学院加大基础设施的投入，卫星数字传输、多媒体计算机网络、电视教学演播室、大型多媒体投影系统、校园网络等现代化教学服务系统。建有5个专业群，60多个设备先进的各类实验基地、实训室和专业模拟室，成为以城市轨道、航空服务和管理专业为代表的哈尔滨现代服务业人才培养实训基地。WIFI覆盖校园，师生免费上网。学院图书馆藏书24万册，另有15万册电子图书和大型电子阅览室。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
