---学校名 ：  黑龙江粮食职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市南岗区和兴三道街83号

---介绍---
   黑龙江粮食职业学院始建于1959年。是经黑龙江省政府批准、教育部备案、国家公办的教育厅直属普通高等职业技术学院，面向全国招收国家计划内统招生。
学院基础设施齐全，校园内无线网络全覆盖。计算机室12个，全部介入宽带网，大型多媒体演播厅8个，影视制作室2个，语音室5个，电教室5个，网络室5个，应用软件及硬件维护实训室3个，各类实验实训室40余个。学院还拥有摄、录、采、编、制等现代化教学手段。校园实现网络化管理，教室、宿舍、餐厅采用智能化管理，剧场、图书馆、电子阅览室、球馆、健身中心等文化娱乐场所设施先进、完备。 
学院是一所集粮食工程、粮油储检、生物工程、动漫设计、软件技术等多学科多领域的综合性职业院校。学院设有三个系一个部：粮油工程系、信息工程系、经济管理系、基础部，共设25个专业。其中粮食工程、粮油储藏与检测技术2个专业被确定为中央财政支持国家级重点建设专业，食品营养与检测、动漫设计与制作、连锁经营管理专业被省教育厅确定为省级重点建设专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
