---学校名 ：  佳木斯职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省佳木斯市前进区光复路1877号

---介绍---
   佳木斯职业学院是经黑龙江省政府批准、国家教育部备案的一所全日制公办普通高等职业院校，坐落于全国生态魅力城市——佳木斯市新城区。学院自2007年成立以来，先后获得了国家级综合技能培训基地，国家级创业培训基地，国家级高技能培训联合委成员单位、黑龙江省东部地区专业技术人员继续教育基地、国家级“花园式单位”等荣誉称号，并于2012年9月，顺利通过国家教育部高等职业院校人才培养工作评估。
学院拥有数控机床、机械加工、焊接技术、模具制造、汽车维修、网络信息等各类现代化大型实习实训基地。有数控机床模拟、机械加工演示、汽车模拟驾驶、汽车发动机、汽车底盘、机电一体化、电工电子模拟演示实验室及相关学科试验室等完善的教育教学辅助设备。学院建有覆盖全院的校园宽带网络和学院网站，图书馆藏书13万册。
学院牢固树立质量立校的思想，坚持以育人为根本，以服务为宗旨，以能力为本位，以就业为导向，走产学研结合的发展之路，努力打造具有地方特色的精品学校。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
