---学校名 ：  黑龙江护理高等专科学校----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路209号

---介绍---
   黑龙江护理高等专科学校是经国家教育部批准成立的一所公立全日制专科层次的普通高等院校。学校前身黑龙江省卫生学校，始建1948年。2008年黑龙江省卫生学校与黑龙江省第二卫生学校、黑龙江省医院附属护士学校合并组建为黑龙江护理高等专科学校，2010年3月由国家教育部批准正式建校。学校是国家技能型紧缺人才培养培训基地，全国教育改革创新示范学校，国家高等职业教育护理专业教学资源库建设主持单位，黑龙江省职业院校教师培训基地，黑龙江省职业教育先进单位，全国乡村医生教育先进集体，黑龙江现代护理实训中心，省级文明单位标兵。学校名列“全省十佳和谐校园”之首；获得黑龙江省卫生计生系统唯一一个“全国文明单位”称号；护理专业学生在两届全国职业院校护理技能比赛中连续夺冠。
学校设有护理、涉外护理、药学、临床医学、口腔医学、医学检验技术、助产、卫生信息管理、口腔医学技术、中药、药品经营与管理、康复治疗技术共12个专业。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
