---学校名 ：  哈尔滨工程技术职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈南工业新城哈南第八大道2号

---介绍---
   哈尔滨职业技术学院位于有着“天鹅项下的珍珠”、“东方莫斯科”、“东方小巴黎”以及“冰城夏都”美誉的哈尔滨市，是隶属于哈尔滨市政府的一所重点服务地方装备制造业和现代服务业的综合性高等职业院校。2002年，经哈尔滨市政府批准，哈尔滨市经济管理干部学院、哈尔滨市建设职工大学、哈尔滨市财贸职工大学、哈尔滨市职工轻工学院、哈尔滨市科技职工大学、哈尔滨市机电职工大学和哈尔滨机电工程学校等七所院校合并组建哈尔滨职业技术学院。2010年，学院被教育部和财政部批准为国家骨干高职院校建设单位（相当于本科211院校）。2012年，学院荣获中华职教社授予的全国黄炎培职业教育优秀学校奖。2014年，学院荣获国家“第一批节约型公共机构示范单位”称号。
学校占地面积85万平方米，建筑面积27万平方米。设有机械工程学院、建筑工程学院、电气工程学院、电子与信息学院、会计金融学院、现代服务学院、艺术与设计学院等7个学院，以及公共基础教学部、思想政治教育部、体育教学部等3个教学部。设有196个实训室（基地），其中包括2个中央财政支持建设的汽车检测与维修和机电一体化技术实训基地，1个省级财政支持建设的物流管理实训基地。图书馆共有藏书79万册。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
