---学校名 ：  齐齐哈尔理工职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  齐齐哈尔市富拉尔基区和平大街249号

---介绍---
   齐齐哈尔理工职业学院是经黑龙江省政府批准、国家教育部备案的普通高等学校。学院前身是1981建校的齐齐哈尔市职工建筑工程学院，至今已有34年高等职业教育的办学历史。办学初期，学院以建筑类专业为主，三十多年来，已形成建筑工程、经济管理、设备工程、机电工程、社会服务五大类二十七个专业的专业群，培养出近三万名高品德精技能的专业人才。
校园占地45.3平方米，建筑面积12万多平方米，其中教学行政用房近6万平方米。校内实训基地（室）24个，生产性实训基地5个；有稳定的校外实习基地30余个。学院教学设施完善，教学设备先进，学习、生活和文化体育运动设施齐全；校园环境优美，绿荫蔽日，传统与现代交融，被誉为齐齐哈尔市“园林式”单位。
办学34年来，学校坚持“修身、治学、齐家、报国”的校训，恪守“严谨、求知、创新、勤奋”的校风，形成了“铁的纪律、钢的意志、铜的融合、金的品格”的办学原则。在新的历史时期，学校将坚持专科教育为主体，大力发展中高职、本专科的有效对接，适当兼顾其它类型的培训教育。立足于黑龙江省西北部、面向全国，积极服务于齐齐哈尔地区经济、文化建设和社会发展，致力于把一个不知名的青年培养成行业的精英、家族的栋梁！

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
