---学校名 ：  哈尔滨幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  哈尔滨市香坊区香东街37号

---介绍---
   哈尔滨幼儿师范高等专科学校始建于1952年，其前身哈尔滨市幼儿师范学校是黑龙江省成立最早的中等幼儿师范学校，是“中国——联合国儿童发展基金会”合作项目单位、黑龙江省幼儿教育研究会秘书单位、哈尔滨市幼儿师资培训中心，先后被评为国家级和省级办学先进集体。  
学校校园环境优美、办学条件优越、办学理念先进、文化气息浓郁。为了进一步优化职业技术和师范教育结构布局，提升幼教人才培养水平，满足人民群众对优质学前教育的需要，2009年11月26日，哈尔滨市人民政府决定，整合幼教资源，以哈尔滨市幼儿师范学校为依托，合并哈尔滨市幼儿师范学校、妇联幼师学校、民进幼儿师范学校和哈尔滨艺术职业学校四所学校，易地筹建哈尔滨幼儿师范高等专科学校新校区。
学校位于哈尔滨市香坊区香东街路37号。学校现开设学前教育、音乐教育、英语教育和空中乘务4个专业，共有教职员工224人，高级讲师79人，具有研究生学历的35人，归国留学人员5人，在校学生5117人。教育教学设施完备，办学质量稳步提高，社会声誉持续攀升，建校至今63年，培养了一批又一批优秀的学前教育人才，为幼儿教育事业做出了突出的贡献。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
