---学校名 ：  黑龙江冰雪体育职业学院----
省市 ：  黑龙江省
地址 ：  黑龙江省哈尔滨市南岗区大成街1号

---介绍---
   黑龙江冰雪体育职业学院（以下简称学院）系专科层次高等职业学院，是全国首家以冰雪体育为主要特色的高等职业院校,经由《黑龙江人民政府关于建立黑龙江冰雪体育职业学院的批复》（黑政函〔2015〕19号）正式批建、《教育部办公厅关于公布专科学历教育高等学校备案名单的函》（教发厅函〔2015〕25号）正式备案成立，依托得天独厚的冰雪资源和国内领先的师资团队，培养高端技术银领，专业特色鲜明，办学优势显著，就业前景广阔。   
学院位于风景秀丽的松花江北岸（哈尔滨松花江避暑城内），地处国家级湿地保护区、国家生态旅游示范区，总占地60万平方米，建筑面积30万平方米，校园建筑采用俄罗斯式风格，具备国内一流体育职业院校的硬件条件, 在实施高等职业技术教育的同时，承担哈尔滨市全民健身中心、黑龙江省体育职业技能鉴定、黑龙江省社会体育指导员培训及黑龙江省中职体育教师培训、黑龙江省中等职业学校毕业生专业对口升学专业技能考试（即：运动训练、休闲体育服务与管理、康复技术、体育设施与管理考试基地）等职能。
学院拥有一支由李琰、姚滨、伊敏、冯庆波、王永涛、杨扬、王曼丽等奥运冠军、世界冠军及国际、国内知名教练组成的教师队伍，作为专业课、专业技能指导教师和实习实训指导教师。坚持从落实《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（国发〔2014〕46号）所提出的“以冰雪运动等特色项目为突破口，促进健身休闲项目的普及和提高”的要求出发，坚持从惠及我省体育经济发展，满足我省体育公共服务需求出发，从全国体育产业发展需求出发，从毕业生就业市场现状出发，精心设计专业，合理安排课程，采取订单式人才培养模式，将毕业生培养成为满足社会需求，尤其是发展体育产业所需的高端技能人才和高素质技术实用型人才。

---学费---
   奖助学金：
1.品学兼优的在校生均有机会获得国家奖学金（8000元/生）、国家励志奖学金（5000元/生）、国家助学金（3000元/生）。
2.学校每学期还设立一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等，金额1000-3000不等。
3.家庭困难的学生可按国家有关规定申请国家生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍生活设施齐全，条件良好。有4人间、6人间和8人间可供选择。宿舍内床铺、桌椅、衣柜等设施齐全，环境整洁、卫生、安全、
舒适。宿管亲切亲切、热情、负责，努力为学生为学生提供一个舒适和谐的宿舍环境。
食堂：
学校设有多个学生食堂，每个食堂都设有不同风格的小窗口，设施先进，环境优雅，食材卫生，饭菜花样繁多，质优价廉。学校为确保
学生的饮食安全以及营造一个良好的就餐环境，会定期对食堂进行检查。

---分类---
   
