---学校名 ：  海南大学----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省海口市美兰区人民大道58号

---介绍---
   海南大学是于2007年8月由原华南热带农业大学与原海南大学合并组建而成的省属综合性重点大学，是海南省与教育部共建高校和国家“211工程”建设高校。
原华南热带农业大学是为了打破建国初期帝国主义对我国天然橡胶的封锁，于1958年经中央批准创建的以橡胶和热带农业为主攻方向的特色大学，是海南省内唯一拥有国家级重点学科和博士点的高校。她与创建于1954年的中国热带农业科学院紧密结合，并称“热作两院”，被誉?为我国热带农业的“双子星”。建校50年来，一代又一代“两院人”在极其艰苦的环境和条件下，以深厚的爱国情怀、严谨的治学态度和无私的奉献精神，冲破了国际上认定的北纬15。以北不能种植橡胶的“植胶禁区”，创造了北纬18。—24。地区大面积种植橡胶的神话，使我国成为世界上唯一在纬度最北范围内大面积种植橡胶成功的国家，并由原来的植胶空白国，奇迹般地崛起为世界第五大产胶国，奠定了学校在橡胶和热带农业研究领域独一无二的地位，获得了包括国家发明一等奖、国家科技进步奖一等奖和国家级教学成果二等奖在内的900多项目科研成果，为我国国防事业、为热区和海南经济社会发展做出了重大贡献。
原海南大学于1983年在一片荒滩地上艰苦起家，到合并前建起了全省规模最大、社会辐射力和影响力广泛的学科专业体系，成为海南省属综合性重点大学。原中共中央总书记胡耀邦为学校亲笔题写校名。2005年学校在教育部本科教学工作水平评估中荣获优秀并获准设立国家大学生文化素质教育基地，人才培养质量和科学研究能力稳步提高，整体办学水平持续提升，为海南经济社会发展作出了积极贡献。
建校50年来，周恩来、朱德、董必武、叶剑英、邓小平、胡耀邦、王震等老一辈革命家，胡锦涛、江泽民、李鹏、朱镕基、温家宝、贾庆林等党和国家领导人先后亲临学校视察，给予亲切关怀。新海南大学成立后，海南省委书记卫留成、省长罗保铭、教育部部长周济、农业部部长孙政才等领导先后到校指导工作，对学校建设和发展给予大力支持。

---学费---
   学费：
4100-4600元/年（普通本科专业）
普通本科专业学费为4100-4600元/年，艺术类专业学费为8800元/年。
奖学金：
（1）农科专业新生奖学金，面向第一专业志愿报考农科类专业的新生，每年奖励40人，每人20000元。
（2）综合奖学金，分为四等，奖金分别为特等4000元、一等2500元、二等1500元、三等1000元。
（3）农科专业奖学金，分为三等，奖金分别为：一等2000元、二等1000元、三等500元，面向农科专业二年级以上（含）且未获得农科专业新生奖学金的学生，分别按农科类各年级专业学生人数的5%、10%、38%评定。
（4）宝钢优秀学生奖，奖金额为人民币5000元／人；学校从“宝钢优秀学生奖”获奖者中择优提名“宝钢优秀学生特等奖” 推荐候选人1名，由宝钢教育奖评审工作委员会评审，奖金额为人民币1万元／人。
（5）何康奖学金，面向品学兼优的经济困难学生，每年8人，每人奖金3000元。
（6）中国建设银行“少数民族地区大学生成才计划奖（助）学金”，用于资助品学兼优、家庭贫困的少数民族大学生。每年资助29人，每人每学年3000元。
（7）中国肯德基曙光基金，用于资助家庭困难、品学兼优的在校大学生，每年资助15人，每人在校期间资助总额度2万元。
（8）海南大学——刘建贤、张永清奖学金，每年奖励23人，每人每学年5000元。
（9）王伟光优秀贫困生助学金，面向家庭经济困难的大学生，每年20人，每人奖金1500元。
（10）王承守奖学金，每年资助20名品学兼优的家庭经济困难大学生，每人每年资助金额1500元人民币。
（11）“心本爱心”奖学金，每年资助20名品学兼优的家庭经济困难大学生，每人每年资助金额1500元人民币。
（12）海南大学——百翔奖助学金，每年奖励10名优秀学生，每人每年5000元人民币；每年资助20名家庭经济困难大学生，每人每年资助金额2500元人民币。

---其他---
   无

---分类---
   211,卓越计划,
