---学校名 ：  海南热带海洋学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省三亚市育才路1号

---介绍---
   海南热带海洋学院是中国最南端唯一的一所由海南省政府和三亚市政府共建的全日制综合性应用型省属本科院校，是教育部十大“教育援外基地”之一，是国务院学位委员会“服务国家特殊需求人才培养项目”旅游管理硕士专业学位研究生培养试点单位，是上海合作组织大学中方成员院校，是海南省中南部少数民族地区的人才培养摇篮和知识创新、社会服务、文化传承的基地。
学校的前身是广东省1954年创办的海南黎族苗族自治区师范学校和1958年创办的海南黎族苗族自治州师范专科学校。后几经分合、调整、更名，于1993年由海南省通什师范专科学校和海南省通什教育学院合并组建为琼州大学（专科）。2006年琼州大学升格为本科院校，更名为琼州学院。同年4月海南民族师范学校并入琼州学院。2009年学校主校区由五指山市搬迁至三亚市。2015年9月，更名为海南热带海洋学院。
学校现有三亚、五指山两个校区，校园总占地面积2100余亩。现有总建筑面积53.29万平方米。固定资产总值97902.22万元；教学科研仪器设备总值13888.4万元；馆藏纸质图书144.21万册，电子图书46.90万册，数据库82个。
学校有12个二级学院，1个旅游管理专业硕士（MTA）点，49个本科专业、12个专科专业，涵盖了文、理、工、管、法、史、农、教、艺等9个学科门类。学校已有海洋科学等17个涉海类专业（方向），确定了海洋人文历史、海洋旅游、海洋管理、海洋食品、海洋信息、海洋生物生态与环境等六大重点建设的学科方向和领域。拥有国家级专业综合改革试点项目1个，省级重点扶持、培育学科4个，省级特色专业6个，省级精品课程11门，省级教学团队6个，省级重点实验室2个，省级工程技术研究中心1个，省级特色实验教学示范中心2个，国家海洋食品工程技术研究中心海南产业化基地1个，省级社会科学研究基地3个，初步构建并形成了以海洋、旅游、民族、生态为特色的学科专业体系格局。
学校现有教职工1200余人，其中专任教师750多人，高职称教师389人，硕士以上学位教师537人，双聘院士2人。教师队伍中既有国务院特贴专家、省优家，“新世纪百千万人才工程”国家级人选、省515人才第一、二层次人选，全国优秀教师、省级教学名师，也有来自企业、科研院所的双师型教师。
学校现有全日制在校生16000多人，其中硕士研究生110多人，本科生13000多人、专科生2900多人，留学生100多人。学校确立了“服务需求，心智为本，通专结合，德能并举，知行合一，创新自立，勇于担当”的人才培养理念，突出教学中心地位，不断创新人才培养模式，提高人才培养质量。近三年来，学生获得国家级奖励 361项、省级奖励969项，其中在全国组织的“挑战杯”、数学建模大赛、电子设计大赛、导游大赛、创新创业技能大赛等学科竞赛中表现出色，获得国家级一等奖31个、二等奖86个。
学校拥有一批基地群，支撑特色学科专业发展，服务科学研究和人才培养，促进海南民族文化的传承与创新，推动地方经济发展和社会进步。现有教育部和外交部批准的中国—东盟教育培训中心、教育部教育援外培训基地、上海合作组织大学区域学中方研究中心、科技部和教育部批准的“国家大学科技园”、中国国际青少年活动中心（海南）三亚基地、全国青少年道德培养实验基地、民政部及海南省社会工作人才培训基地、海南省国际海岛休闲度假旅游研究基地、国家海洋食品工程技术研究中心海南产业化基地、海南省两栖爬行动物研究重点实验室、海南省海洋食品工程技术研究中心、海南旅游协同创新中心、海南省两岸少数民族研究院、海南文学研究基地、海南热带雨林画院、海南省少数民族艺术培训中心、海南省妇女/性别研究培训基地等一批省部级科研平台。
学校注重发挥科技支持、文化影响、智力服务等作用，为地方经济社会发展做贡献。近年来，学校先后承担一批国家、省、市、校科技创新项目；分别承担了“国培计划”、“省培计划”、国家“三区人才支持计划”等项目；组织开展金砖国家领导人会晤、博鳌亚洲论坛等公共国际事务公益服务活动及“三下乡”、“四进社区”、义务支教等大学生社会实践活动。 
学校充分利用三亚这一国际旅游开放城市带来的特殊优势和机遇，实施“梯次开放办学”的国际化发展战略，开展国际教育、文化合作与交流，先后与港、澳、台、东南亚及美国、俄罗斯、奥地利、加拿大、乌克兰、澳大利亚等60多个国家和地区近百所高校建立了友好合作关系，开展多层次、多领域的国际合作。2008年4月，学校成为全国10个“教育部教育援外基地”之一，至今连续成功承办了7届国家教育援外项目。2012年，学校成功加入上海合作组织大学。2013年，学校成为“上海合作组织大学区域学中方研究中心”。2014年，学校“大学文化科技产业园”获国家科技部、教育部的认定。2015年初，中国—东盟教育培训中心落户学校。 
近年来，学校共承担各类科研课题962项，其中国家级16项，省部级350项；获得省部级以上奖励26项。学校先后获得 “海南省产学研结合十大杰出院校”、“海南省创新型科技人才培养先进院校”、“海南省‘十二五’产学研合作突出贡献单位”、“海南省‘十二五’产学研合作优秀单位”、“全国大学生社会实践先进单位”等荣誉称号。 
“十三五”期间，学校将秉承“明德、博学、励志、笃行”的校训，坚持“聚人才，强内涵，兴特色，精管理，提质量，求创新，重应用”的办学思路，坚持以人为本，落实立德树人，树立“心灵教育、智慧立人”的教育理念、“心灵管理、悟性工作”的管理理念和“心灵关爱、仁德利人”的服务理念，全面实施“师资素质提升”、“教学质量提高”、“科研能力增强”、“校园文化创建”、“管理效能彰显”、“党建固本强基”等六大工程，为把学校建设成为国际化、开放性、特色鲜明的应用型高水平海洋类高校迈出坚实的一步。
海南热带海洋学院将以海纳百川的胸怀诚揽天下英才，广招天下学子，愿与您一起用信念支撑行动，用辛勤耕耘理想！与您一起憧憬建设海洋强国和“一带一路”的美好明天，携手共创美好的未来！
诚挚地欢迎莘莘学子报考中国最南端的公办本科高等学府——海南热带海洋学院！

---学费---
   学费:
本科文史、农学类专业4150元/年；
本科理工、外语、体育、管理、法学、财经、园林、信息科学、计算机、旅游类专业4600元/年；
中奥合作办学项目旅游管理专业17000元/年;
本科艺术类专业8800元/年；
专科文史类师范专业4150元/年；
专科理工、外语、体育类专业4600元/年；
高职文史、农学类专业4950元/年；
高职理工、外语、管理、财经、旅游类专业5700元/年

奖学金：
学校设有“国家奖学金：8000元/人?年”、“国家励志奖学金：5000元/人?年”、“国家助学金：2500-3500元/人?年”、“海南省优秀贫困大学生奖学金：4000元/人?年”和“专业奖学金”。对家庭经济困难的学生，学校将采取“奖、助、贷、减、补”等措施予以资助，优先为特困生安排勤工助学岗位；少数民族学生可减免学费5%-10%。学校将最大限度地保证学生顺利入学、完成学业。

---其他---
   宿舍：
住宿：一级学生公寓4人住一间，房间配置卫生间、空调、风扇、睡床、组合式书桌、衣柜。二级学生公寓6人住一间；房间配置卫生间、空调、风扇、睡床、书桌。

---分类---
   
