---学校名 ：  海口经济学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省海口市桂林洋新校区

---介绍---
   海口经济学院是2008年经国家教育部批准成立的海南省第一所独立设置的民办本科高校。学校的办学历史可以追溯到1974年创办的海口业余大学，历经海口职业大学、海口经济职业技术学院等发展阶段，具有40年办学历史。
学校办学条件优越。校园占地115.67万平方米，建筑面积58.42万平方米；教学设备设施齐全，教学科研仪器设备总值近亿元；图书馆馆藏丰富，环境优雅，馆藏纸质图书135.54万余册；文化体育设施齐全；生活设施完善，为理想的求学胜地。
学校下设旅游管理学院、公共管理学院、传媒学院、美术学院、艺术学院、信息工程学院、工程技术学院、经济贸易学院、外国语学院、工商管理学院、继续教育学院、体育系等12个二级学院（系），公共课（思政课）部、体育教学部(系)等2个教学部；开设29个本科专业和20个专科专业，涵盖教育学、文学、管理学、工学、艺术学、经济学等6大学科门类；面向全国30个省、市、自治区招生，目前全日制在校生22480人，其中本科学生14668人。
学校坚持用真诚和待遇吸引人，用事业和环境凝聚人，用精神和制度激励人，努力营造“凝聚、和谐、平等、包容”的新型人际关系，以“海纳百川”的胸襟，广纳贤士，打造强有力的管理、教学、科研队伍，为教育教学服务。学校董事长、党委书记曹成杰同志是首届“海南省杰出人才”、省市人大代表、省人大常委会教科文卫工委委员、海南中华职教社副主任、省工商联副主席、中国民办教育协会副会长。现任院长刘耘教授毕业于中国社会科学院研究生院，获得博士学位。曾任长沙学院党委书记、院长多年，并担任国防科技大学公共管理专业硕导，是一位深谙高等教育的专家。
学校现有教职工1500多名，其中专任教师686人，具有高级职称教师162人，占专任教师数的23.6%；硕士以上学历教师362人，占专任教师数52.8%。教师中享受国务院特殊津贴专家2名，其他全国、省级各类优秀教师（专家）18人。聘请了20多名年轻的博士后为兼职教授、30多名国内知名专家学者为客座教授。
学校坚持以人才培养为中心，以提高教育教学质量为根本目标，着力培养学生的职业精神和实践能力，紧密服务于地方经济社会的发展。先后与海南航空、深圳航空及深圳宝安国际机场、三亚喜来登度假酒店、博鳌索菲特大酒店、道通期货经纪有限公司、海口港、海南电视台、海口电视台、海南洋浦实业公司等企事业单位建立了良好的合作关系，为大学生的实习和就业搭建了广阔的平台。累计为社会培养了近5万名学生，毕业生初次就业率连续多年均在90％以上，用人单位连续三年对学院就业工作满意度达96%以上。毕业生以“适应快、能力强、素质高”受到用人单位普遍青睐与广泛好评；成为大特区旅游、酒店管理、房地产、会展、建筑安装、金融等诸多领域的生力军。

---学费---
   学费：
10400——19500元/年，按不同专业和层次收费，随各省招办公示的海口经济学院招生计划一并公布。
奖学金：
学院对优秀学生实行奖学金制，主要由成杰奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、海南省优秀贫困生奖学金、学院奖学金构成，其中最高奖金额为10000元/人.年；对生活困难的学生实行助学金制，分别有国家助学金、学院助学金和学院“爱心助学金”。同时，家庭经济困难学生可按规定在生源地申请办理生源地信用助学贷款。

---其他---
   宿舍：
一级学生公寓(四人间)1200元，二级学生公寓(六人间)900元。

---分类---
   
