---学校名 ：  三亚学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省三亚市迎宾大道学院路

---介绍---
   三亚学院是国家教育部批准成立的民办普通本科院校（即原海南大学三亚学院，2012年经教育部批准转设为独立设置的民办普通本科院校），由吉利集团、铭泰集团董事长李书福先生出资建设，校园环绕三亚市古人类文化遗址落笔洞，依山近海，四季花开。自2004年筹建以来，在海南省委省政府和三亚市委市政府的全力呵护下，学校以让学生更好地走向社会为使命，坚定成为高水平民办大学的最优秀代表，注目国际、前瞻未来、紧贴社会、创业创新，保持着高效率高质量的发展状态，2008年即已形成超万人的本科办学规模。
学校总占地面积3000亩，建筑总面积50多万平方米，拥有学术交流中心、艺术中心、实验中心、计算机中心、高科技图书馆、标准游泳池、高尔夫练习场、现代体育场、风雨运动场以及篮排网球场等系列现代化教学、生活设施，建筑投资11亿元人民币。目前，学校下设14个学院和1个教学部，开设了59个本科专业（含专业方向）；覆盖法学、文学、经济学、管理学、工学、理学、农学、教育学、艺术学等9个学科门类。
学校办学团队富有高等教育办学经验和活力，建校初期校领导班子来自江浙沪，如今已聚集了来自国内29个省（市、自治区）及多个国家留学归来的计千余名共同的创业者和建设者。党委书记、校长陆丹准确理解国情，认识转型期社会发展的走向，研究与国际先进办学模式相通的国内高校发展规律，根据现代大学作为大型混合型组织的特点，以特色的张力管理思维与方法落实党和国家的教育方针，推动校董事会确定的办学各项目标的实现。
学校紧抓高等教育大众化的契机和社会经济发展方式转型时期细分的市场对于人才的需求，进行人才培养模式的革新，通过专业教学平台、实践教学平台、人格健康培养平台和人文通识教育平台，促使人才培养既符合市场具有上岗竞争力的工具性导向，实用性人才的需求，又符合人的全面、可持续、上梯阶发展的超功利导向、具有人文关怀的健康人格指向。学校的教学计划和课程，强化学生对外语、计算机、中文应用写作三门交往工具的掌握；贯彻三级实习，建立不同时段、不同层次的实训和毕业前的就业再培训机制，培养学生用得着、带得走、接得上实用新颖的专业知识和专业技能；践行教学与学生管理一体化，避免学生成长的分离和碎片化，强化班级文化建设、社区文化建设，社团文化建设；促使学生爱国爱家、识得趋势、习惯礼仪、能够沟通，引导学生积累社会资本；致力于把学生培养成具有创新精神、学习能力和实践能力的应用型、实用性高级专门人才。

---学费---
   学费：
13000元/学年/生（普通本科）
我院严格执行海南省物价局核定的学费标准，为13000元/学年/生。
奖助学金：
奖学金：设有国家奖学金，国家励志奖学金，学院书福奖学金，学院专业奖学金，学院优秀学生奖学金等多种奖学金，获奖面在40％以上；
助学金：设国家助学金、企业助学金等多种助学金，帮助经济特别困难的学生完成学业；
勤工助学：设立校内外勤工助学岗位，帮助困难学生解决求学中的经济困难。

---其他---
   无

---分类---
   
