---学校名 ：  海南职业技术学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省海口市南海大道95号

---介绍---
   海南职业技术学院创办于2000年，是海南省第一所独立设置的高等职业技术院校，隶属于海南省人民政府。学校2002年被教育部、财政部确定为中央财政重点支持的实训基地项目建设学校，2003年成为全国首批26所通过教育部高职高专人才培养工作水平评估的院校之一，2005年发展成为万人高校，2008年被列入 “国家示范性高等职业院校”建设计划，2010年12月被教育部和海南省确定为省部共建的重点高职院校，2011年9月通过了由教育部、财政部组织的建设项目验收， 成功跻身全国百所“国家示范性高等职业院校”行列，成为海南省高职教育的一面旗帜。
学校坐落在美丽的滨海名城——海南省省会海口市中心城区，南海明珠的椰风海韵，国际旅游岛的迷人风光，让这所宝岛上唯一的国家示范性院校独具魅力，成为浪漫学子追逐蓝色梦想的绝佳选择。
学校占地面积1500亩（含新校区）。?建有功能齐全、设施完善的教学大楼、办公大楼、实验实训中心、现代化图书馆、标准运动场和舒适的学生公寓；教学仪器设备齐全，馆藏纸质图书和电子图书十分丰富；校园网络设施先进，信息系统完善，无线校园网络覆盖全校，能够为广大师生提供优良的工作、学习和生活环境。
学校现有专兼职教师500多人。拥有1个国家级教学团队，6个省级教学团队，1名国家级教学名师，5名省级教学名师，3名全国黄炎培职业教育杰出教师，4名省委省政府直接联系重点专家，2名省“515人才工程”专家。校内设有经济管理学院、能源与信息工程学院、生物工程学院、土木工程学院、涉外商务管理学院、国际教育与旅游学院、生态环境工程学院、通识教育学院、汽车技术学院、航空服务与城市交通学院、艺术学院、珠宝学院、药学院、继续教育学院等14个二级学院，开设46个专业，面向全国招生，在校生超万人。拥有1个国家级精品专业，3个央财支持重点建设专业，6个省级特色专业。校内实验实训基地86个，其中，中央财政支持建设的国家示范实训基地16个，省级实验教学示范中心4个，实践教学场所面积7.4万平方米，校外实习实训基地278个。有海南省第五十三国家职业技能鉴定所、国家电子商务师职业资格鉴定培训机构等12个职业培训与鉴定机构，可开展对55个职业或工种的初、中、高级别职业技能鉴定。学生双证书获取率达94%，就业率95.34%，一直在海南同类高校中居领先地位。

---学费---
   学费：
以海南省物价局规定标准按学年收取：畜牧专业5300元/学年、园艺技术专业5800元/学年、艺术设计、环境艺术设计专业7300元/学年、体育服务与管理（高尔夫俱乐部管理方向）12300元/学年、中法合作办学6900元/学年（另收法语培训费6000元/学年，合计收费12900元/学年；经选拔合格并出国留学学生，出国当年学费16000元）;其它专业6900元/学年。
奖学金：
设有“学院优秀生奖学金”、“罗牛山自强奖学金”、“中华职业教育奖学金”、“国家奖学金”和“海南省优秀学生奖学金”等五大奖学金，最高奖额8000元/学年.生，获奖比例占全院学生10%左右。依照国家规定，家庭经济困难、品学兼优的学生每学年可申请“国家助学金”和评选“国家励志奖学金”，受益人数占全院学生的15％左右。

---其他---
   宿舍：
4人间公寓楼，2300元/人/学年，带独立卫生间、洗澡间（热水器）、电风扇、家具、空调等。
食堂：
餐饮部现有一个教工餐厅（交流中心）、六个学生食堂。食堂设备先进，功能齐全，就餐环境优雅，用餐形式多样化，有学生快餐、学生自助餐和精品小炒等。
学院食堂为来自全国各地的莘莘学子精心准备了各种口味的饭菜，特意在每个食堂开辟了特色风味小吃，将福建、广东、山西、东北、河南、四川等地的特色小吃以及韩国料理、特色冷饮等引入校园，并特别为回族学生开设了清真餐饮和用餐专区，为学生提供物美价廉的餐饮服务。

---分类---
   
