---学校名 ：  三亚城市职业学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省三亚市荔枝沟大学园区

---介绍---
   三亚城市职业学院是全日制综合性普通高等职业院校，设有五系一部，目前有16个专业，20个专业方向，承担国家计划内招生任务，同时积极面向社会需求开展各类培训。学院充分利用地处海南国际旅游岛和三亚国际滨海旅游休闲度假城市建设的区位优势，以育人为本，以服务为宗旨，以市场需求和学生就业为导向，以强化内涵建设为主线，以教学质量为核心，以专业建设为龙头，以教学改革为重点，以课程建设为先导，以校企合作为平台，以师资队伍和管理队伍建设为保障，以体制机制改革为动力，全面提升办学水平和人才培养质量，坚持规模、结构、质量、效益协调发展，突出自身特色，深化校企合作、产学研结合，坚定不移走高起点、高标准、个性化、可持续发展道路。
学院地处三亚市荔枝沟大学园区，交通便利，环境优雅，校园占地面积300多亩，规划校舍建筑面积16.8万平方米，（不含校外基地）教学设施齐全，现代化氛围浓厚，校内实验实训基地10处，校外实习实训基地30处,校内文体、生活条件优越。现有专业教师99人，其中高级职称教师占25%,硕士及以上学历的教师占40%。教学科研仪器设备总值2000多万元。
学院非常重视毕业生就业工作，充分发挥区位及自身优势，主动关心、帮助学生不同程度地解决其在校就读期间的经济困难，为毕业生广开就业渠道。毕业生理论基础扎实、专业技能熟练、动手能力强、职业素质好，受到用人单位的欢迎和好评，毕业生就业率一直稳中有升。近几年来，学院毕业生就业率都在98%以上。
学院积极开展对外交流与合作，先后与国内外、境内外近20家名学府联合办学，形成了普通大专、专升本、专接本等多层次、先招工后入学等多形式的办学格局。借鉴境外高校在技能型学生培养方面的有益经验和优质资源，以双方院校的优势学科、专业为平台，联合举办应用型技术教育培训，努力提升“产学”结合水平，为学生综合素质的提升和各类继续教育提供了条件。
建校十一年来，学院牢牢把握“立足三亚及琼南、面向全省、辐射省外、服务社会”的办学定位，不断创新办学理念，加快学院建设，深化教学改革，取得了丰硕的办学成果，特别是经过近三年的不懈努力，大胆创新与改革已成为一所用人单位高度认可的高等院校。目前，学院正进一步实施科学管理，强化内涵建设，优化办学条件，提升办学水平，拓展校办产业，将学院办成三亚旅游业管理咨询与服务中心、三亚酒店业管理咨询与服务中心、三亚烹饪业管理咨询与服务中心、三亚旅游、酒店、烹饪业从业人员培训基地。努力把学院建设成为社会欢迎、人民满意的高等职业院校。
咨询电话：0898-38289966、38283750（学院招生办）
咨询Q  Q：800073827

---学费---
   学费：
8000元/学年（市场营销、电子商务、人力资源管理、城市管理与监察专业）；8600元/学年（旅游管理、酒店管理、烹饪工艺与营养、会计、计算机应用技术专业）；9600元/学年（高速铁路动车乘务、广告设计与制作、工程监理、工程造价、建筑工程技术、汽车技术服务与营销专业）。
奖学金:
学院通过奖学金、助学金、生源地助学贷款、勤工俭学、带薪实习、企业资助等多种形式，构建了完善的助学体系，助你顺利完成学业，帮你圆大学梦。
1．国家奖学金8000元/年，国家励志奖学金5000元/年；
2．国家助学金2500-3500元/年，资助家庭经济困难学生。
3．省优秀贫困生奖学金4000元/年；
4. 少数民族大学生成才计划奖学金3000元/年；
5．贫困生凭录取通知书按规定申请助学贷款，最高可贷款8000元/年，在校期间由政府全额贴息；
6．学院奖学金分为学习类、社团类、创业类，500—1500元/项；
7．第三学期实践教学，带薪收入可达4500—9000元/年；
8．明道集团及合作企业设立专项助学金2000—5000元/年；
9．学院为家庭困难学生提供勤工俭学岗位，并支持和鼓励在校创业行动；
10．学院设立新生奖学金，凡在普通高招投档分达到生源地省份本科三批A类一次投档线以上的考生，第一志愿报考我院，入学注册学籍后发放新生奖学金1000元/生。如家庭困难，在校学习期间经评定，除享受贫困生助学金2500-3000元/年外，还可享受国家励志奖学金5000元/年。

---其他---
   宿舍：
公寓村大学生餐饮中心面积7700m2，环境舒适，设有第一、第二食堂、小炒部、面食部、清真部、冷饮部等多个窗口，可同时容纳8000人就餐。餐饮中心配备了一支素质高、服务好的服务队伍，保证每天为在校学生提供安全卫生、美味可口、品种多样的饭菜。在保证餐饮质量的同时，严格控制食堂菜品价格。 学院公寓村全面实行智能化管理，实行校园一卡通，学生持卡可以在学院范围内解决衣、食、住、娱乐等消费。

---分类---
   
