---学校名 ：  海南软件职业技术学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省琼海市富海路128号

---介绍---
   海南软件职业技术学院是2003年3月经海南省人民政府批准设立，教育部备案，由原海南琼海师范学校升格而成的主要培养信息、软件行业的高素质技术技能人才的公办全日制高等职业院校，至今已有91年的办学历史。学院是海南唯一一所连续两次顺利通过教育部人才培养工作评估的公办高职院校，并获得了专家组的高度评价。学院坐落在红色娘子军的故乡、博鳌亚洲论坛永久会址所在地、中国优秀旅游城市、全国精神文明建设示范城市、海南省东部中心城市——海南省琼海市市中心。
?学院占地326亩，建筑面积近16万平方米，固定资产总值19811.02万元，教学科研仪器设备4979.99万元，纸质图30.36万册，电子图书3962.51 GB ，教学用计算机2366台。建有5个中央财政支持建设的高规格职业教育实训基地；建有58个校内实践基地，45个校外实习实训基地，省级实验教学示范中心1个；建有千兆校园网、通讯网、监控广播电视网三网合一的信息化虚拟平台；建有大学生创业中心、软件研发中心、信息处理中心、艺术设计研发中心；设有第65国家职业技能鉴定所、“红旗Linux重点实验室”；是国家动漫产业振兴基地授权的“国家动漫游戏人才培养工程授权合作伙伴”、海南东部唯一的高等教育自学考试考点。
学院设有软件工程系、网络工程系、信息管理系、数码设计系、电子工程系、艺术传媒系、外语与旅游系、基础教育部、社会科学部等9个系部。有在校生的专业27个，形成了以电子信息大类为主体，艺术设计传媒、财经、旅游、文化教育等门类为辅协调发展的专业布局。现有省级特色专业5个，省级精品课程7门，省级教学团队4个。
学院现有来自全国27个省（直辖市、自治区）的在校生近6000人， 教职工395人，专任教师284人，其中教授18人、副教授54人，讲师149人，具有硕士学位139人，具有博士学位（含在读）7人，具有双师素质的教师135人。同时，还聘有校外兼职兼课教师73人，客座教授（兼职）59人，外教2人。专任教师中有省“515人才工程”第一层次专家和第二层次专家各1人，省有突出贡献的优秀专家1人，省科技创新十大领军人物1人，省高校教学名师4人，省高等学校优秀中青年骨干教师3人。
近三年来，学院教师获得国家实用新型发明专利1项；主持国家自然科学基金项目1项，教育部人文社会科学研究专项任务项目1项、省自然科学基金项目25项、省哲学社会科学规划课题3项、省应用技术研发与示范推广专项项目1项、省高等学校科研项目48项；获得省科技进步奖一等奖和二等奖，省教学成果二等奖，省科研成果二等奖，全国高职高专院校首届思想政治理论微课教学比赛二等奖，全省高职高专院校青年教师教学比赛及思想政治理论课教学基本功比赛一等奖、二等奖和三等奖，省自然科学优秀学术论文一等奖等省级以上奖励100多项；出版专著16部﹑ 主编教材58部；在北图核心发表论文 18 篇；被《SCI》、《EI》、《ISTP》等国际权威刊物检索收录的学术论文67篇。两位教师被评为“全国优秀社科普及工作者”﹑大学生创业项目—琼海在线被授予“全国人文社科普及基地”。

---学费---
   学费：
当前学费：5200-6800元/学年
装潢艺术设计、广告设计与制作、影视广告、音乐表演专业6800元/年，其他各专业5200元/年；住宿费：600元~1200元/年。
奖学金：
奖学金：国家奖学金(8000元/年)；国家励志奖学金(5000元/年)；海南省优秀贫困生奖学金(4000元/年)；少数民族大学生成才计划奖学金(3000元/年)；学院奖学金(最高1000元/年)。

---其他---
   宿舍： 
空调寝室：住宿费6人间每人每学年1600元，4人间每人每学年2200元；宿舍楼配备电梯、洗漱间、热水器、衣柜、书桌、空调、网络等。

---分类---
   
