---学校名 ：  海南政法职业学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省海口市琼山区新大洲大道280号

---介绍---
   海南政法职业学院是经国家批准的海南省唯一一所专业设置涵盖公安司法等法律类专业的公办高等职业学院。2009年初，顺利通过教育部人才培养水平评估； 2008年至2013年连续六年被评为“海南省高等学校毕业生就业工作优秀单位”;2009年，学院被中央政法委列为政法干警招录培养体制改革试点单位，成为全国唯一综合培养公安、司法人才试点招生高职院校；2012年我院列入海南省高职院校单独招生院校。
学院位于海南省海口市新大洲大道，校园占地218亩，现有在校学生4300名。设有公安司法系、应用法律系、法务技术系、信息技术系和公共教育部、社科部等六个教学系部，现有治安管理、交通管理、司法警务、刑事执行、司法鉴定技术、法律事务、行政执行、人民调解员、社会工作、书记官、法律文秘、司法会计、安全防范技术、信息安全技术、计算机通信等18个招生专业(含专业方向)。学院教学设施完善，在法院、检察院、公安局、律师事务所、监狱等单位建立了75个校外实习实训基地。学院运用CRP系统实施信息化管理，引入“世界大学城云空间”系统，信息化建设成效显著。
学院以改革创新破解发展难题，以合作办学促进层次提高，与海南师范大学等本科院校开展“3+2”专本衔接的合作办学项目，该项目的书记官专业学生毕业后可继续就读海南师范大学法学专业本科，毕业时可获得全日制法学本科文凭；我院与澳大利亚有关院校已签订合作办学意向书，我院部分专业学生毕业后后可就读澳大利亚有关高校，毕业时可获得澳大利亚高校的本科文凭。
学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走产学合作办学道路，立足政法，面向社会，依托行业，加强专业建设，深化建设改革，走产学合作办学道路，坚持德育为先，技能本位，以警务化管理作为学生德育教育的有效载体，培养学生良好的职业素质和自理、自律、自治能力，着力培养学生职业技能和实践能力，有效促进学生德智体全面发展。我院学生在国际国内各类教学、竞技和文体比赛中取得优异成绩，在省内职业院校中名列前茅。2013年我院就业率95%，业内就业率70.3%。

---学费---
   学费:
5200元/年
奖学金：
我院设有国家奖学金、国家励志奖学金、省优秀贫困生奖学金、少数民族地区学生成才计划奖助学金、学院奖学金、国家助学金；同时接受社会捐赠，设有方冰奖学金。

---其他---
   宿舍：
学院建有学生公寓楼16栋，每栋均设有楼管值班室并配备3名楼管人员，学生公寓设施完善，尽最大可能满足学生日常生活需要。学生全部住校内，住宿由学院统一安排，新生按指定房间入住。校本部新生入学时可以不携带床上用品及生活用具，学院向每一位新生免费发放一套床上用品及生活用品，包括：口杯、饭碗、汤碗、汤匙、水桶、蚊帐、棉被、被套、床单、枕芯、枕套、草席、行李袋等，其他生活用品自备。
食堂：
校本部食堂以“服务师生”为宗旨，以经济、实惠、营养、卫生为原则，为师生提供基本的伙食保障。学院设有三个学生食堂，第一、三食堂以经营海南菜为主；第二食堂主厨厨师均从内地招聘，以经营北方菜为主，就餐环境宽敞明亮，卫生整洁，伙食品种多样，南北风味齐全，每餐都提供有多种多样菜色供同学们自由选择，可满足全国各地学子的用餐要求。伙食标准因人而异，男生的伙食消费每月约为400—550元，女生的每月约为300—450元。

---分类---
   
