---学校名 ：  海南外国语职业学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省文昌市教育路178号

---介绍---
   海南外国语职业学院是经教育部批准设立的海南省唯一一所省属公办全日制外语类高校，是全国仅有的2所公办外语类高等职业院校之一，是海南省外语语种最多、外语专业最齐的高校，已于2009年通过了教育部人才培养工作评估，2012年成为全省第二所省市共建高校。
学院创建于1947年，67年来已经为社会培养了大批优秀中小学英语师资和其他各类应用型人才。学院座落于全国著名的“文化之乡”、“华侨之乡”、“名人之乡”、“中国最新航天发射中心”——文昌市，距海南省会海口56公里（距海口美兰国际机场36公里），交通十分便捷，乘高铁仅需20分钟，乘汽车只需45分钟。校园规划用地600余亩，校园环境优美，生活设施齐全，教学条件优越。建有中央财政支持建设的国内一流的外语导游3D仿真模拟实训室、人机对话数字语言实训室、“外语交互”学习实训室、同声传译实训室、电子商务实训室、文员实训室、前厅实训室和客房实训室等36个校内实训室；在全国各地建有86个校外实习实训基地。设有海南省英语日语应用研究会、海南省应用外语研究基地、广东外语外贸大学海南函授站、雅思培训中心、出国留学服务中心、国家职业技能鉴定所等机构。
学院以服务经济社会发展为己任，致力于培养具有国际视野、人文情怀、外语特长、职业技能的“外语+技能”复合型实用人才。学院下设应用英语系、商务英语系、东语系、西语系、旅游系、公共教学部和社科部等7个教学系部，现有在校生5200人。现开设英语、日语、俄语、韩语、德语、法语、葡萄牙、西班牙和泰语9个语种近30个专业，其中商务英语、应用俄语专业为中央财政重点支持建设专业，应用英语、商务英语、应用俄语和商务日语等专业为省级特色专业，综合英语、旅游俄语、国际贸易实务和外贸单证实务等课程为省级精品课程，应用英语、商务英语、应用俄语和商务日语教学团队为省级教学团队。除外语类专业外，学院还紧贴办学优势和社会人才市场需求，与用人单位深度合作，积极培养社会急需的商贸、旅游、酒店、艺术等类别专业。经过多年发展，学院形成了“应用外语类专业为主体，商贸类专业为支撑，旅游、艺术类专业为导向，多语种、多专业协调发展”的专业格局。
学院积极实施“人才强校”战略，建起了一支“专家引领，中外融合，专兼结合”的优秀教学团队。现有教职工400多人，其中专任教师252人，具有副教授、教授职称教师76人。院长李渝凤教授（博士）是海南省首批“515人才”、知名同声传译专家；专业带头人有国家二级教授、教育部高等学校高职高专英语类专业教学指导委员会委员刘然教授，国家三级教授、国家高等学校实用英语能力考试委员会命题员、国家资深英语教学专家景志华教授，国内知名俄语专家、博士生导师陈国亭教授，原哈尔滨工业大学外国语学院日语系主任耿铁珍教授，以及刘丽艳教授（英语）、袁丽梅副教授（日语）等一批国内有影响的外语教学专家，还有一批在商贸、旅游等领域有较大影响力的资深专家。各专业骨干教师均有国外留学背景且获硕士以上学位。每年从英国、美国、俄罗斯、德国、法国、日本、韩国和葡萄牙等国聘请各语种外籍教师约30名。另聘有大批来自国（境）内外高校、研究机构的客座教授和来自行业、企业一线的专家能手。同时，学院专门设立“专家讲坛”，定期或不定期邀请国内外著名专家学者到校讲学。我院广大教师严谨治学，潜心研究，取得了丰硕的教学科研成果。近3年来，教师共主持省部级以上科研项目110多个，在省级以上学术刊物发表论文260多篇，公开出版著作与教材30多部，荣获省级以上教学科研奖励200多项。

---学费---
   学费：
执行物价局批准收费项目：
各学科学费：珠宝首饰工艺与鉴定专业学费为6600元每年，音乐表演专业学费为8000元每年，其他专业学费均为5400元每年。
奖学金：
国家奖学金为8000元/年
国家励志奖学金为5000元/年
海南省优秀贫困生奖学金为4000元/年
学院奖学金为1000元/年
省外新生奖学金1000元/年。

---其他---
   宿舍：
学生公寓宽敞明亮，安装电话、电脑宽带接入口，生活设施齐全，住宿条件好。住宿费：公寓楼四人间1450元/学年,?公寓楼六人间1050元/学年；公寓楼八人间600元/学年。人均住宿面积8平方米，达到国家标准。
食堂：
学院学生食堂菜色多种多样，南北风味齐全，可满足全国各地学子的用餐要求，每餐伙食标准是5-7元，每月消费在400-500元左右。学院高度重视校园食品卫生安全，严把“五关”，落实“三化”，即管理科学化、监督检查常态化、责任明确化，用心打造“放心食堂”。

---分类---
   
