---学校名 ：  琼台师范学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省海口市琼山区府城中山路8号（府城校区）

---介绍---
   琼台师范学院（Qiongtai Normal University），简称琼台师院、琼师，位于海南省海口市，是教育部批准成立的一所公立全日制普通高等学校。
学院前身乃创办于1705年的琼台书院，1902年改办新学，更名为“琼州府中学堂”，附设师范班，后又更名为“广东省立第六师范学校”。新中国成立后，先后更名为“广东琼台师范学校”、“海南师范学校”及“海南琼台师范学校”。2004年与海南临高师范学校合并升格为琼台师范高等专科学校。2016年教育部同意在琼台师范高等专科学校基础上建立琼台师范学院。
截至2016年，琼台师范学院有府城和桂林洋两个校区，校园占地面积926亩，建筑面积30万平方米；设有9个院系，6个本科专业，33个专科专业，全日制在校生7804人，专任教师440人，教学仪器设备总值9213.3万元，纸质图书81.9万余册。

---学费---
   学费：
语文教育专业为4180元/年；学前教育、学前教育（英语教育方向）专业为3800元/年；数学教育、英语教育专业为4600元/年；初等教育（科学教育方向）、现代教育技术、体育教育专业为4200元/年；文秘专业为4500元/年；会计电算化、计算机应用技术、计算机网络技术、公共事务管理、文化事业管理、涉外旅游、旅游管理、酒店管理、园林技术(栽培与管理方向)、体育服务与管理、软件技术、应用俄语专业为5200元/年；动漫设计与制作、新闻采编与制作（网络编辑方向）为5700元/年；音乐教育、美术教育、音乐表演、电脑艺术设计、装潢艺术设计专业为7500元/年。 
奖学金：
在校学生享受人民助学金，学校设有学习优异奖学金等。国家、海南省在我校还设有国家奖学金、国家励志奖学金、海南省优秀贫困大学生奖学金。特困生还可以申请国家助学金，并由学校根据具体情况组织勤工助学和协助办理国家助学贷款，确保学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
我院学生宿舍公寓大致分为4人间和6人间，住宿费均为900-1300元不等。
二级学生公寓：六人住一间，人均建筑面积5平方米，有独立卫生间，阳台，室内配有床铺，储物柜，书桌，风扇，电话和冷气设备等。900元/年
一级学生公寓：四人住一间，人均建筑面积大于7平方米，有独立卫生间，阳台，室内配有床铺，储物柜，书桌，风扇，电脑桌和电话，以及冷气设备。1300元/年
食堂：
食堂提供川、湘江、粤、琼等各色菜肴，每餐消费为3-5元不等，丰俭由人。

---分类---
   
