---学校名 ：  海南经贸职业技术学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省海口市桂林洋高校区

---介绍---
   海南经贸职业技术学院创建于1984年，是一所以培养财经类高素质技术技能型人才为主的国有公办高校，是国家骨干高职院校、全国职业院校魅力校园、全国职业院校就业竞争力示范校、全国毕业生就业典型经验高校50强、全国高职高专院校竞争力100强学校。

　　学校座落于美丽的滨海历史文化名城—海口市，占地面积1032亩，建筑面积36万平方米，设施齐全，环境优美，是治学求知的理想之地。学校设有8个二级学院，38个专科专业（方向），3个本科专业，在校学生近8000人。教职工近500人，其中专任教师370多人，高级职称教师130人，博士、硕士学位的教师近70%，“双师”素质教师比例超过85%，还有来自海内外高校、政府机构、企事业单位200多名兼职教授和客座教授。

    学校以立德树人为根本，以服务学生、服务发展为宗旨，坚持“以学生为中心、以质量为生命”的办学理念，坚持内涵发展、特色发展、合作发展、创新发展、开放发展，转变发展方式、培育价值文化、完善治理体系，推动学院从规模发展向内涵发展转型、从粗放管理向精细管理转型、从传统教育向现代教育转型，初步形成“共同治理、协同发展”的办学治校模式。

    学校以促进就业创业为导向，着力培养职业精神和职业技能高度融合、全面发展的高素质技术技能型人才。实施双主体、双课堂、双导师，突出培养学生职业能力的“三双一突出”人才培养模式；实施两个“三进”，即企业家进校、企业进校、企业优秀文化进校和学生进企业、教师进行业、学校进社会；努力提高“三力”，即学生的就业竞争力、教师的行业影响力、学校的社会贡献力；突出实用原则，强调“三技”，即技术先进、技艺精湛、技能超群；强调树立特色意识、优势意识和品牌意识，实施“一院一品”计划。

    学校实施工学结合、校企合作战略，开展定向和订单培养；实施开放式办学，服务“一带一路”国家战略。先后同200多家企业建立了合作关系，与10多个国家的20多所高校开展国际交流与合作，建立校内实践基地90多个，校外实践基地近200个，定向或订单式人才班20多个，聘请校外职业发展导师110多名。学校毕业生就业率连续五年均在94%以上，连续五年被评为海南省高校毕业生就业工作优秀单位；学生在全国职业技能大赛各赛项中多次荣获团体和个人一、二、三等奖。

　　学校设有校际交换生、课程培训、学历提升、境外实习就业等国际合作项目，实施校际学分互认、互换、双学籍、双文凭合作；引进国外优质教育资源，融合国外课程培养，学生可通过“2+2”、“2+3”等分段培养方式到国外攻读本科、硕士学位；学生可到阿联酋、新加坡、韩国、马尔代夫等国家就业。

　　学校有近50个大学生社团，为学生张扬个性和全面发展提供平台，助力学生成长成才。男子足球队连续6年蝉联海南省大学生足球联赛冠军，2015年荣获全国大学生足球联赛季军；青年志愿者服务队连续11年为博鳌亚洲论坛年会提供高水平志愿服务，获得高度赞誉。

    三十余载求索创新，两次创业谱写辉煌。今天的海经贸，正进入第三次创业的大发展时期，全体师生员工正齐心协力朝着建设特色鲜明、实力领先的国家优质高职院校和应用型本科院校的目标奋进。

---学费---
   学费：5700元/年（文秘专业4950元/年；艺术类 专业8000元/年）
备注：汽车检测与维修技术专业（中德诺浩班）（与中德诺浩合作培养，合作方另收4850元/年）
住宿费：所有专业均为1200元/年，四人一间。 
书本费：预收500元/年（高尔夫服务与管理、环境艺术设计、服装设计、艺术设计专业600元/年），多退少补。

国家相关奖助学项目：
    1.国家奖学金：奖励标准为8000元/人/年。
    2.国家励志奖学金：奖励标准为5000元/人/年。
    3.国家助学金：资助家庭经济困难的全日制在校学生，资助标准：分为特殊贫困3500元/人/年和一般贫困2500元/人/年两个等级。
    4.生源地信用助学贷款：贷款额度最高8000元/人/年。
    5.中国大学生自强之星：获得“中国大学生自强之星”的奖励5000元/人，获得“中国大学生自强之星”提名奖的奖励2000元/人。
    6.在校生（含应届毕业生）应征入伍服义务兵役享受学费补偿、代偿助学贷款。最高标准为8000元/人/年。

海南省奖助学项目：
    海南省优秀贫困大学生奖学金：奖励标准为4000元/人/年。

学校奖助学项目：
    1.学院奖学金：学校对学习成绩和表现优秀的学生进行奖励，奖励标准最高为1000元/人/年。
    2.优秀新生奖学金：一次性发放，奖励标准分为5000元/人、3000元/人两个等级。
    3.勤工助学：学生利用课余时间，通过自己的劳动取得合法报酬，工资标准为10元/小时。
    4.“绿色通道”：对被录取入学、家庭经济困难的新生，学校一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。
    5.学校扶贫助学基金：学校对发生重大突发事故的学生根据贫困、受灾情况给予学费10%－30%的补助。
    6.特困毕业生减免学费：每年学校给予烈士子女、孤儿、就业困难等特别贫困的毕业生减免当年一半学费。
    7.临时生活补助：学校给予发生临时困难的学生发放适当的生活补助。

社会企业奖助学项目：
    金光奖学金，奖励标准分为2000元/人/年 、1500元/人/年 、1000元/人/年三个等级。

---其他---
   学院以企业家精神教育作为校园文化建设的主要内容，通过企业进校、企业家进校和企业文化进校，把校园打造为培育“企业家的摇篮”。校园品牌活动有“创青春”系列创业大赛、经贸讲坛、职业礼仪操大赛、职业技能大赛、创业精英班等活动。此外，学校每年举办“每周爱国升旗仪式”、“摄影大赛”、“新生才艺大赛”、“志愿服务项目大赛”、“学雷锋志愿服务月”、“新年游园嘉年华”、“校园吉尼斯趣味运动会”、“社团文化艺术节”、“迎新晚会”等丰富多彩的校园文化活动。

---分类---
   
