---学校名 ：  海南工商职业学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省海口市国兴大道文坛路2号

---介绍---
   海南工商职业学院是教育部备案的全日制普通高等职业院校，坐落在海南明代先贤唐胄创办的养优书院原址——海南四大文化名村之一的海口攀丹村。学校前身为2004年创办的海南万和信息职业技术学院。2010年4月，教育部批准海南万和信息职业技术学院更名为“海南工商职业学院”。2012年5月，唐胄后人唐捷先生全资受让海南工商职业学院并出任法人代表和董事长。学校秉持“养优”之校训、“自强弘毅”之校风、“立德尚教”之教风、“向学笃行”之学风，坚持“师生为本，人才强校，质量立校，特色兴校，管理优校”办学理念，着力培养优秀之品德、优容之胸怀、优良之习惯、优异之学业的高素质劳动者和技术技能人才。

学校地理位置优越，东临南渡江、西衔美舍河，位于海南省政治文化中心十分钟步行交通圈内，紧邻中共海南省委、人大和政协，毗邻海南省图书馆、博物馆、歌舞剧院、文化艺术中心、文化体育公园、体育中心等。学校校园环境优美，占地面积398473.99㎡，建筑面积233514.18㎡，固定资产总值53637万元，拥有设施先进的实验实训室，教学科研仪器设备总值8796万元；图书馆馆舍面积9100.67㎡，纸质藏书54.96万册，中文纸质专业期刊385种，电子专业期刊186807种，电子图书3000GB。2013年10月，投资8400万元兴建的、目前海南高职院校现代化程度最高的实训大楼竣工并投入使用。

学校还附设医院、幼儿园、小学。

学校办学面向市场，形成了主动适应地方经济社会发展需要、结构合理、具有鲜明高职高专特色的专业群。现设经济管理学院、建筑工程学院、旅游艺术学院、信息工程学院、海洋学院和汽车工程学院6个二级学院和思政课部、公共课部2个教学部，共开设32个专业，其中，省级重点专业1个，省级特色专业3个，高职院校省级骨干专业2个。另外，还设有唐胄养优文化研究中心、省大学生人文素质教育研究基地（省人文社科基地）、省高校特色实验（实训）教学示范中心和省级创业孵化基地。

学校拥有一支专兼结合的高素质师资队伍，其中高级职称教师81人、中级职称40人、初级职称59人；硕士研究生以上学历89人；“双师素质”教师134人；校内兼课教师18人，校外兼职教师13人，校外兼课教师29人。国务院政府特殊津贴专家1名，海南省优秀中青年骨干教师1名，海南省有突出贡献优秀专家1名，海南省高校教学名师6名，全国优秀教师2名。


学校在校生6303人，生源范围覆盖海南、广东、贵州、云南、甘肃、黑龙江等20个省（市）自治区，招生计划完成率情况连续五年位居省内同类院校前三名。学校设有中高职、高职和普通本科相衔接的“3+2”分段培养的专业以及“专升本”和“专接本”继续教育平台,设有“海南省第84国家职业技能鉴定所”;具备接收外国留学生资格;并被教育部确定为全国第一批教育信息化试点单位。

学校全面推进素质教育，以“全面发展、一技多能、特长鲜明的高素质技术技能人才”为培养目标，不断提高人才培养质量。2011年以来，我校学生在省内外各项赛事中取得优异成绩，共获奖279项，其中，获国家级一等奖3项、二等奖12项、三等奖2项、优秀奖和其他奖4项,省级一等奖31项、二等奖46项、三等奖110项、优秀奖和其他奖71项。

学校依托海南区位和办学体制机制优势，按照国务院“五个对接”要求，坚持以职业能力培养为核心，构建多元化立体化实践教学体系。持续推进产教融合与工学结合，强化校内实训，密切校企合作，部分专业与相关单位联合招生和联合培养，拓展并不断深化“订单式”培养，形成招生、教学、实训、就业一条龙和学生毕业即就业完整链条。实施“教学做一体化”和“一系一品”工程，开办系办实体7个，建立校内实训基地45个，与深圳中兴通讯股份有限公司、北京红树林国际酒店管理公司等数十家企业合作建立校外实训基地56个，大学生创业孵化基地1个，学子创业工作室12个，在长三角、珠三角等产业密集地区设立就业联络处，搭建毕业生就业联络平台。2008—2015年，海南省人力资源和社会保障厅公布的毕业生初次就业率，我校连续七年均在90%以上，位居全省高校前列，被省人力资源开发局评为2014—2015年度毕业生就业良好单位。

---学费---
   学费：
按照海南省物价部门规定的收费标准对学生进行收费。学费：材料成型与控制技术（3D打印技术）专业和移动通信技术（与中兴通讯合作办学）专业9500元/学年，环境艺术设计专业和风景设计专业9000元/学年，空中乘务专业和舞蹈表演（舞蹈编导方向）专业9000元/学年，会计专业、工程造价专业和建筑装饰工程技术专业8400元/年，其他专业均为8390元/学年；
奖助学金：
学院对优秀学生实行奖学金制度，主要由攀丹书院奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、海南省优秀贫困生奖学金、学院奖学金构成；对生活困难的学生实行助学金制度，有国家助学金、椰树助学金、学院助学金，同时贫困生可按国家规定申请生源地助学贷款。

---其他---
   宿舍：
1600元/学年，公寓楼（六人一间）。

---分类---
   
