---学校名 ：  三亚航空旅游职业学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  三亚市凤凰路218号

---介绍---
   三亚航空旅游职业学院是由海航集团创办，经海南省政府批准并报教育部备案的全日制高等职业院校。学院积极探索职业教育发展新途径，不断深化教育教学改革，一切以人才质量培养为目标，走内涵发展道路，形成了办学特色鲜明、专业结构合理、培养目标明确、就业体系完善的现代高等职业教育体系，2010年12月，顺利通过教育部专家组对学院的人才培养工作的评估。学院现有在校生6800余名，占地面积600多亩，开设有民航运输类、旅游酒店类、航海运输类、外语类等24个专业，面向全国招生。校园景色宜人，学风浓郁，是莘莘学子求学成才的理想场所。得天独厚的行业背景和几年来办学实践，学院逐渐形成了“依托产业，工学结合，订单培养，就业可靠” 的办学优势。
海航集团是以航空旅游业、现代物流业和现代金融服务业三大产业为主的现代服务业综合运营商。集团旗下的航空、机场、旅游、物流、商业、金融、置业等相关产业集团，拥有资产规模2000余亿元，年经营收入近1000亿元，提供就业岗位80000多个；经营6家上市公司，13家全系列产品服务航空公司；共运营飞机290余架，近500条航线，通达130余个国内外城市；拥有货船100余艘，货运飞机13架；管理全国14家机场，逾50家酒店，提供超过10000间的客房服务；并有遍布全国30余家旅行社，100余家商场及超市。学院紧密依托集团企业，将优先为毕业生提供广阔的就业空间和美好的发展前景。 ?
学院校企合作办学的人才培养模式，在全国同类院校中独具特色。依托海航集团所属各企业单位及集团在行业中的优势，建立了海南航空、天津航空、首都航空、香港航空、大新华技术、三亚国际机场、海口国际机场、新疆机场集团、甘肃机场集团、金海重工造船、三亚喜来登酒店、丽思·卡尔顿酒店等百余个学生实训就业基地。此外，学院建有设备优良的实训、实验室和全国一流的乘务模拟机训练中心，充分保证了学生进行生产实习、专业技能实训等实践教学环节，形成了校企合作、工学结合、产教一体的人才培养模式。

---学费---
   学费：
民航运输7400
民航运输（公务机管理方向）12000
空中乘务11000需参加学院面试
物流管理7400
航空服务(机场运营管理方向)7400
航空服务（民航销售代理方向）8900
机电工程系航空机电设备维修 理 科9500限男生报考，不招色弱、色盲考生?
航空电子设备维修9500
汽车检测与维修技术9500
海运工程系船舶电子电气技术9500
轮机工程技术9500限男生报考，身高1.65米以上，双眼裸视力4.7（0.5）及以上，且矫正视力均能达4.9（0.8）及以上；无色盲、色弱现象。
航海技术文、理 科9700
国际邮轮乘务待定?
旅游与酒店管理系烹饪工艺与营养（航空食品工艺与营养方向）8500
酒店管理7400
旅游管理7400
体育服务与管理（高尔夫会所管理方向）8900
体育服务与管理（游艇与帆船方向）16000
市场营销7400
房地产经营与估价9200
食品营养与检测9200
外国语言系应用英语6800
应用俄语6800
基础教学部计算机应用技术9200
奖学金：
㈠奖学金：国家奖学金：8000元/人?年； 国家励志奖学金：5000元/人?年； ㈡国家助学金：特别贫困生3500元/人?年； 一般贫困生2500元/人?年； ㈢陈峰助学金：2500元/元?年；㈣勤工俭学：学院每年为贫困学生提供大量勤工助学岗位； ㈤助学贷款:被录取新生可向家庭所在教育厅下属的学生资助管理中心申请“生源地信用助学贷款”。

---其他---
   宿舍：
学院实行半封闭式管理。学生公寓宽敞明亮，安装电话、空调、热水器、饮水机、电脑宽带接入口，设有独立阳台和卫生间，每位学生有自己独立的衣橱和书桌及其他生活用品。学院设有自习室、图书室、特色专科门诊部、超市、移动、通信营业厅、食堂、洗衣房、操场、篮球场等学习、生活设施，为学生提供了舒适的生活、学习条件。
食堂： 
学院后勤服务中心经营部门在学院设有4个学生食堂、餐厅，各食堂、餐厅设备齐全，就餐环境优雅，能基本满足来自各地学生不同的餐饮习俗。学院食堂南北风味齐全，饭菜品种、花色丰富多样，饮食质量、卫生得到有效的保证，为学生提供清洁、卫生的餐具用餐。

---分类---
   
