---学校名 ：  海南科技职业学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省海口市琼山大道18号

---介绍---
   海南科技职业学院是经海南省人民政府批准、教育部备案的一所全日制普通高等院校。学校位于海南省海口市，在原中央美术学院海口校区的基础上扩建而成，学校机电工程学院、信息工程学院、生物与化学工程学院、航海学院、建筑工程学院、国际旅游与经济管理学院、艺术与设计学院在江东校园，距离琼州大桥2500米、距离新东大桥1000米；健康科学学院在江南校园，距离海瑞大桥15800米。学校秉承“科学、务实、厚德、创新”的校训，坚持人才强校，质量立校，特色兴校的办学理念，立足海南，面向全国，以立德树人为根本，以支撑创新驱动发展战略和服务区域经济和社会发展为宗旨，以促进就业为导向，以工科为主导，兼顾健康科学、管理学、经济学、艺术等多学科协调发展，努力培养高素质应用型高级专门人才。               学校现设有8个二级学院，开办33个专业及方向，其中石油化工生产技术和健康管理为“3+2”统招本科专业。现有在校师生8300多人。学校坚持以人才培养为中心，深化专业内涵建设，推进课程体系、教学模式改革，不断创新校企合作、产教融合、工学结合的育人机制，注重加强学生技术技能积累，融人文素养、职业精神、职业技能为一体的育人文化初步形成，人才培养质量不断提高。近四年，共有495名学生获得401项全国全省各类比赛奖励。学校设有贫困生国家助学金每生3500元/年或2500元/年，评定三年；设有国家奖学金、励志奖学金、海南省贫困奖学金每生2000元/年至8000元/年，评定二年，历年各类奖助学金奖励面占在校生60%，学校设有校内勤工助学、技能大赛奖助学等助学基本项目。毕业生考取专业技能证书通过率达95%以上，毕业生综合素质高，动手能力强，初次就业率均在96%以上，很多专业毕业生供不应求。学校大力支持和鼓励学生自主创业，现已建成校内大学生自主创业孵化基地20个，在建大学生创业基地600个。              学校坚持人才强校战略，面向全国招聘人才。学校坚持以人为本、发展学生、成就教师的人文理念，鼓励和支持年轻教师脱颖而出。现有专职任课教师431人，不含行政人员156人，不含物业工作人员167人，专职任课老师中具有正高职称教师57人，副高职称教师90人，具有硕士博士学位的教师占47%，享受国务院特殊津贴和省政府津贴专家14名，博士生导师8名，双师素质教师占51%，省级优秀教学团队2个，省级特色专业1个，省级精品资源共享课程4门，省级中青年骨干教师2名，海南省高校特色实验（实训）教学示范中心1个。学校积极鼓励广大教师开展科学研究，近几年主持完成省部级课题87项，公开发表论文673篇，期中SCI收录31篇，EI收录35篇，出版教材专著123部。获国家知识产权局授权发明专利8项，实用新型专利授权95项，外观设计型专利授权7项。信息工程学院师生共向国家知识产权局申报计算机软件著作权5项。学校主持的生物柴油项目已与河北华阳能源有限公司共同开发，年产5万吨，本项目案例已收录《高校校企合作范例200项》。获海南省科技进步奖5项，获海南省社科奖3项。          学校占地1139.44亩（759623㎡），校舍建设面积32万平方米，不含在建校舍9万平方米。图书馆馆藏纸质图书61.33万册，电子图书2860GB。校园网络覆盖面100%。校内建有169个实训室，学校教学科研仪器设备资产值约10560万元(生均教学科研仪器设备13849.18元)，荣获中央财政支持的石油化工专业职业教育实训基地建设项目1项。                  创办海南科技学院（即申办本科）工作已列入海南省教育发展“十三五”规划和海南省教育厅2016年重点工作，目前，学校已全面启动了申办海南科技学院（即申办本科）工作，全校师生员工正在同心同德，锐意进取，团结务实，开拓创新，努力把学校建设成为具有鲜明特色和较高水平、在国内外有一定知名度的应用型本科大学。

---学费---
   学费：
普通类专业7210元/学年——7990元/学年，航海类专业8200元/学年，艺术类专业9200元/学年。
奖学金：
我院设有多种奖助学金及单项奖学金，国家奖学金最高为8000元/年，学生参赛获得省级以上或部级以上最高奖励30000元/项，对农村户口的学生取得高中学校及村、小组贫困证明，可以与学院签订月工资福利50%用于缴清学费，签订协议的学生可以缓交学费4000元，次年第一个月须交清。品学兼优的贫困生可依照国家有关规定申请助学贷款。

---其他---
   宿舍：
1300元/生/年

---分类---
   海南,
