---学校名 ：  三亚理工职业学院----
省市 ：  海南省
地址 ：  海南省三亚市迎宾大道学院路

---介绍---
   三亚理工职业学院是顺应三亚国际化发展，由海南省教育厅批准、国家教育部备案的普通高等学校，创建之初就提出办培养阳光、国际化、受社会欢迎、有社会责任担当的综合竞争能力人才的大学。先进的办学理念和创新性的教育、教学活动受到社会各界的普遍关注和高度赞赏，中央电视台、中国教育台、中国教育报、香港大公报、凤凰卫视、新浪网、搜狐网、腾讯网、海南电视台、旅游卫视、海南日报、三亚电视台、三亚晨报等多家媒体已多次报道学院教育教学成果。
学院位于三亚市迎宾大道学院路，与三亚学院共同被誉为海南岛上的“两朵姐妹花”，与三亚学院一起共享优质的本科教育资源和生活设施，两院学生一同生活、学习，两院占地面积共3400亩，目前两校在校生人数超过25000人，教职员工2000余人，教师队伍中70%以上具有中、高级职称。
学院所有教室都是多媒体教室，配备空调，每个座位都有局域网接口，实现教育界领先的全笔记本上课形式。学院绿化和草坪覆盖率高达60%，所有建筑都极具热带风情，校园林荫路和遮阳长廊带你每日往返于教学楼、图书馆、食堂、公寓之间，使你在毕业后的若干年一定不会忘记三亚理工职业学院的校园生活。多样化的学生组织以及国际化的校园活动，都能让你在这里更好的愉快学习、自主成长。

---学费---
   学费：
我院严格执行海南省物价局核定的学费标准，学费8000元/年，详见高考填报志愿时各省市省级高招办编印的报考指南。
奖学金：
为鼓励学生在学校全方位发展，培养学生的创新、实践能力，三亚理工职业学院为学生提供各种奖学金，鼓励学生爱学习、爱研究、爱运动、爱文艺。奖学金设置如下：
1、国家奖学金、国家励志奖学金：
国家奖学金的奖励对象为学习成绩优秀，综合素质高的全日制专科学生，奖学金为8000元；国家励志奖学金的奖励对象为学习成绩优秀的家庭经济困难的全日制专科学生，奖学金为5000元。
2、书福奖学金：
由吉利集团出资资助家庭经济困难且品学兼优的学生顺利完成学业，可获得3万元奖学金。
3、学院专业奖学金：
每学期评定一次，三亚理工职业学院一等奖学金每人每学期2000元，二等奖学金每人每学期1000元，三等奖学金每人每学期500元，奖励学生面达30%左右。
4、三创奖学金：
学生积极参加学术科技活动并取得显著成绩，根据竞赛活动的层次、水平和影响程度确定具体奖励额，最高可获得5000元奖金。
5、学院专项奖学金：
学院设立专项奖学金，用于奖励学习、实践、文体、优秀学生干部等方面表现突出的学生，单项奖学金比例为15%。
（1）体育类奖学金：
面向UCBA篮球联盟联赛设置奖项，最高可获得2000元奖金，具体设置如下：最佳球员一名，奖金2000元；最佳投手一名，奖金500元；最佳三分投手一名，奖金每人500元；篮板王一名，奖金500元；最有价值球员一名，奖金500元。
（2）文艺类奖学金
面向积极参加学院文艺演出的同学设置的奖项，最高可获得2000元奖金。
（3）社团类奖学金：
面向社团表现积极、优秀者设置的奖项，最高可获得2000元奖金。
（4）学术类奖学金：
面向学术研究领域具有潜力的学生设置的奖项，最高可获得5000元奖金。
（5）干部类奖学金：
面向优秀学生干部设置的奖项，最高可获得2000元奖金。
（6）学习类奖学金：
面向认真学习，积极进取的学生设置奖项，最高可获得2000元奖金。

---其他---
   宿舍：
豪华公寓配有：电视、电脑桌椅、豪华衣柜、卫生间、免费2公斤纯净水/天、免费温泉浴室。
普通公寓配有：电视、写字台、衣柜、卫生间、免费2公斤纯净水/天、免费温泉浴室。
食堂：
学院食堂采用人性化的理念经营，集南北风味和少数民族生活习俗特点，兼顾家庭生活条件不同的学生要求，确保每顿荤素搭配，品种多样，饭菜可口，价格合理。月生活费大约160元能吃饱，260元能吃得很好。

---分类---
   
