---学校名 ：  辽宁大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市皇姑区崇山中路66号

---介绍---
   经过半个多世纪的不懈努力，辽宁大学已经成为一所具备文、史、哲、经、法、理、工、管等多学科的辽宁省惟一的综合性大学。学校现有三个校区，即沈阳崇山校区、沈阳蒲河校区和辽阳武圣校区，教学区占地面积2016亩，建筑面积61.8万平方米，是国家“211工程”重点建设的院校之一。
    辽宁大学初创于1948年11月东北人民政府在沈阳建立的商业专门学校，建校之初即招收四年制本科生。1958年9月15日，东北财经学院、沈阳师范学院和沈阳俄文专科学校合并，组建成辽宁大学，朱德同志亲笔题写了校名。
    学校设有24个学院，即文学院、历史学院、哲学与公共管理学院、马克思主义学院、经济学院、商学院、国际关系学院、亚澳商学院、新华国际商学院、法学院、外国语学院、广播影视学院、本山艺术学院、化学院、信息学院、数学院、物理学院、生命学院、环境学院、药学院、轻型产业学院、汉语国际教育学院、成人教育学院/继续教育学院、人文科技学院。
    学校现有专任教师1412人，其中教授226人，副教授435人，博士生导师74人，享受国务院政府特殊津贴专家84人。长江学者特聘教授1人，双聘院士1人。现有62个本科专业；113个学科具有硕士学位授予权，并设有MBA（工商管理硕士）、MPA（公共管理硕士）、JM（法律硕士）、MTCSOL（汉语国际教育硕士）、MFA（艺术硕士）、EMBA(高级管理人员工商管理硕士)6个专业学位授权点；现有理论经济学、应用经济学和工商管理3个一级学科博士学位授权点，具有二级学科博士学位授权点33个，有3个博士后流动站；设有世界经济、国民经济学和金融学3个国家重点学科，32个省重点学科；设有国家经济学基础人才培养基地、高校辅导员培训与研修基地和教育部人文社会科学重点研究基地--比较经济体制研究中心。学校有1个国家级实验教学示范中心、7个省级人文社科重点研究基地、6个省级重点实验室、2个省级实验教学示范中心、4个中央与地方共建高校特色优势学科实验室。截止2008年底，学校有全日制在校学生26000人，其中本科生18000人，研究生6700人，外国留学生1300人。

---学费---
   学费：
3800-5200元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为3800-5200元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为4600-5200元/年不等。
其中表演（影视表演方向、民间艺术表演方向、导演方向、民间器乐方向）、戏剧影视文学各专业学费15000元/年，其他艺术类专业学费每年10000元/年；亚澳商学院各专业学费为一、二年级每年23000元/年，三、四年级（如在国内就读）每年25000元/年；新华国际商学院各专业学费每年28000元/年（国内就读阶段）。每学年住宿费1000—1200元。
奖学金：
“国家奖学金”每人每年奖学金4000元；辽宁省政府一等奖学金每人每年3000元，辽宁省政府二等奖学金每人每年1500元。

---其他---
   食堂：
新校区的食堂可以说是沈北最好的学生食堂，很多外校的学生来吃饭，老校区食堂很多，价格便宜，味道普通    
宿舍：
4人间（老校区6人间），上床下桌，有衣柜，无独立卫生间，无空调，公共浴池，学校网络一种是校园网，一种是铁通宽带，大一可以带电脑，晚上11点宿舍楼关门断电 
 社团：
有辽大爱心社、辽大ENACTUS、舞蹈使命、辽大知行社、辽大桌游歇会、辽大青协等

---分类---
   211,
