---学校名 ：  中国科学院大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市石景山区玉泉路19号（甲）

---介绍---
   中国科学院大学（University of Chinese Academy of Sciences），简称“国科大”，中国科学技术最高学府，隶属于中国科学院，前身是中国科学院研究生院，创建于1978年，是经国务院批准创办的新中国第一所研究生院，培养了中国的第一个理学博士、第一个工学博士、第一个女博士、第一个双学位博士。 
中国科学院大学拥有340余位两院院士、566位千人计划入选者、2212位百人计划入选者  、6100名博士生导师、3900余名硕士生导师，4个国家实验室、30个国家重大科技基础设施（大科学装置）、84个国家重点实验室、163个中国科学院重点实验室、41个国家工程研究中心（实验室）。 
中国科学院大学由北京内4个校区、北京外5个教育基地和分布全国的115个研究所组成的"大学校"。学校实行"统一招生、统一教育管理、统一学位授予"和"院所融合的领导体制、师资队伍、管理制度、培养体系"；完善了在集中教学校区完成课程教学和研究所科研实践为主的"两段式"培养模式 ；形成了以国科大为核心和平台、以研究所为基础和延伸的完整教育体系。截至2014年9月，国科大在学研究生达4.28万余名，其中博士生占50%，累计授予119564名研究生硕士、博士学位。

---学费---
   学费：
国科大按照国家规定标准收缴学费和住宿费，并执行国家设立的各种奖助贷政策。根据属地原则，将执行北京市物价局统一核定的收费标准。2015年的学费收缴核定为5500元/年、住宿费为1000元/年。
奖学金：
国科大设立校长奖学金及各类专项奖学金，以激励学生创新进取。针对家庭经济困难学生，建立以国家助学贷款为主，以助学金、学费减免、勤工助学为辅的资助体系。
国科大郑重承诺，将采取切实保障措施，不让任何一位同学因为家庭经济困难而影响学业。
国科大除积极帮助学生申请国家设立的各类奖学金和助学金外，还有自己的奖助体系。
国科大奖学金、助学金体系的设计，以“强化助学，相对淡化奖学”为基本思路，主要目的是保证家庭有困难的学生，到国科大上学后，不需借款和贷款，也能够体面地在校学习和生活。同时对品学兼优者予以激励，对家庭困难学生减免学费和住宿费。
国科大的本科生助学金共分四个等级，即每人每年10000元、8000元、6000元、4000元。所有学生均可根据自身实际情况申请，经学校评审后确定资助名单和资助等级。2014 级本科生共有117 名同学获得助学金，占总学生数的32.5%，其中，有89名学生获得一等助学金资助。
对于家庭经济存在特殊困难的学生，在获得国科大本科生助学金的同时，学校将为他们提供“科苑帮学”基金的资助，额度为每人每年5000元。来自中科院机关、各研究所以及国科大内部的众多领导、老师将通过向基金会捐款的方式设立此基金。2014级本科生共有30名学生获得“科苑帮学”基金资助。
国科大设立一定数量的勤工助学岗位，以使家庭困难的学生利用课余时间，通过劳动取得报酬（20元/小时）；这些岗位同时将作为学生社会实践活动的一部分。
国科大对德、智、体、美全面发展，在专业学习、科技创新、文体活动、社会工作以及其他方面表现突出的学生，给予各种形式的奖励。学校设立“国科大本科生学业奖学金”，每学年评选一次，共分三个等级，一等学业奖学金奖励标准为每人每年6000元，奖励比例为在学本科生的5%；二等学业奖学金奖励标准为每人每年4000元，奖励比例为在学本科生的10%；三等学业奖学金奖励标准为每人每年2000元，奖励比例为在学本科生的20%。
国科大将充分利用社会资源设立各种专项奖学金，根据捐赠者意愿并结合学校实际情况，用于奖励各类品学兼优的学生。

---其他---
   宿舍：
学习条件优越，无任何后顾之忧。宿舍条件与硕士研究生同等水平。一般情况下男生3人一间，女生2人一间，有空调，有独立卫生间。玉泉校区位于长安街西延长线，交通便捷，是国科大1978年建校以来的传统校园，设施完善、幽静典雅， 文化底蕴深厚，每一寸土地上都有多名国内外科学大师的脚印，每一间教室都有这些顶尖大师的余音绕梁。
食堂：
中国科学院大学食堂由总务处饮食服务中心负责。中心采用统一采购、统一库房、基本伙食堂、招待餐厅和清真餐厅自主经营以及风味档口联营的管理运营模式，目前负责我校玉泉路、中关村和雁栖湖三个校区下属所有经营单元的管理，每天直接承担全科学院近1.4万名师生的餐饮服务保障工作，能够做到每餐（正餐）副食菜品不少于60个品种，主食不少于20个品种，风味不少于30个品种。
中心下属经营单元分布在三个校区。
玉泉路校区：综合楼食堂一层（基本伙）、综合楼食堂二层（风味档口）、综合楼食堂二层招待餐厅、四公寓食堂（基本伙）和二公寓清真餐厅。
中关村校区：13号楼食堂一层（基本伙）、13号楼食堂二层（风味档口）、13号楼食堂三层（全日制餐厅）和7号楼旁边清真餐厅。
雁栖湖校区：西区一食堂二层（基本伙）、西区一食堂三层（学生快餐厅、西区一食堂二层（风味档口）、西区二食堂二层（基本伙）和西区二食堂一层（风味档口）。

---分类---
   
