---学校名 ：  沈阳工业大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳经济技术开发区沈辽西路111号

---介绍---
   沈阳工业大学是一所以工为主，涵盖工、理、经、管、文、法、哲、艺术等八大学科门类的多科性教学研究型大学。学校始建于1949年，1985年由沈阳机电学院更名为沈阳工业大学，原为国家机械工业部所属院校，1998年起由中央和地方共建，以辽宁省管理为主。
    学校由位于辽宁省沈阳市的中央校区、兴顺校区、国家大学科技园和位于辽宁省辽阳市的辽阳校区“三区一园”组成。中央校区（主校区）位于沈阳市装备制造业聚集的国家级经济技术开发区。
    学校总占地面积158.99万平方米，校舍建筑面积64.16万平方米，设有20个学院、2个教学部和2个工程实训中心，共设53个本科专业、18个专科专业。学校现有普通本科生19889人，硕士研究生2738人，博士研究生276人，在站博士后17人，其他类硕士生511人，专科生1682人，成人教育学生7611人，外国留学生183人。
    学校具有学士、硕士、博士三级学位授予权。有1个国家重点二级学科（电机与电器），4个一级学科为省一流学科，16个二级学科为省重点学科。建有电气工程、材料科学与工程、机械工程和仪器科学与技术4个博士后科研流动站。5个一级学科具有博士学位授予权，13个一级学科和11个二级学科具有硕士学位授予权。设有工程硕士、会计硕士、金融硕士、工商管理硕士（MBA）以及工程管理硕士（MEM）5个专业学位类别，其中工程硕士包含13个领域。2010年，获批教育部专业学位研究生教育综合改革试点单位。机械工程领域获“全国工程硕士研究生教育特色工程领域”。
    学校始终把教学工作作为中心工作，将教学质量视为学校的生命线。"十二五"以来，建设5个国家第一类特色专业建设点、2个教育部本科专业综合改革试点专业，8个辽宁省示范性本科专业、4个辽宁省本科综合改革试点专业，3个辽宁省本科工程人才培养模式改革试点专业；2个辽宁省重点支持建设专业；8个辽宁省重点建设专业，4个辽宁省本科优势特色专业，1个辽宁省本科课程体系国际化试点专业。15个省级实验教学示范中心，3个省级虚拟仿真实验教学中心，3个国家级工程实践教育中心建设单位、1个教育部大学生校外实践教育基地建设项目，1个辽宁省装备制造业紧缺人才培养基地。共建设24门省级精品课，3门省级视频公开课，16门省级资源共享课，5部“十二五”普通高等教育国家级规划教材，23部“十二五”普通高等教育省级规划教材。承担国家级教改课题3项、省级教改课题116项，获省级以上教改成果奖51项。10个省级教学团队，培养省级教学名师15人。
    学校现有师资队伍1344人，其中院士3人、教授181人、副教授413人、讲师660人、博士生导师79人，硕士导师402人，中青年学科带头人70人。具有博士学位的教师占师资队伍总数的31% ，具有硕士和博士学位的教师占师资队伍总数的83%。具有高级职务教师占专任教师的比例为44%。师资队伍中有全国优秀教师和劳动模范、国家科技进步奖获得者、全国专业学会理事长、全国优秀留学回国人员、国家和省级优秀科技专家、国务院政府特殊津贴获得者15人，国家百千万人才工程人选2人，辽宁省高等学校攀登学者2人，辽宁省百千万人才工程百人、千人层次人选81人，辽宁特聘教授9人，辽宁省优秀专家8人，霍英东高等院校青年教师基金、青年教师奖获得者5人，辽宁省优秀青年骨干教师55人。
    科技工作取得长足发展。“十二五”期间，学校坚持“自主创新，重点跨越，支撑发展，引领未来”的指导方针，以提高自主创新能力为核心，增强科技长远发展能力为核心，重点加强科研平台和科研团队建设并取得显著成绩。先后获批筹建了国家级“2011”协同创新中心、省级“2011”协同创新中心，建成教育部创新团队。同时，又建成了沈阳工业大学（营口）工程技术研究院、国家技术转移中心、国家工业设计中心、省级重大科技平台。目前学校有省级技术研究中心7个、省部级重点实验室15个，省部级创新团队14个，协同创新基地5个；先后获省部级以上奖励80余项，其中获国家科技进步二等奖1项；获批973、863、自然基金等国家级项目百余项；有效实施产学研合作项目1200余项并获“全国技术市场金桥奖”；获得授权发明专利215项，通过“第二批全国企事业知识产权示范创建单位”验收；发表SCI、SSCI、EI检索论文2815篇。
    学校面向世界，开放办学，与美国、俄罗斯、日本、德国、英国、澳大利亚、韩国、芬兰等国家的45所院校建立了长期稳定的校际合作关系。从 1995年开始招收外国留学生，2001 年开始与澳大利亚格里菲斯大学、美国班尼迪克大学在本科和研究生层次开展国际合作办学，积累了丰富的办学经验，已经形成 1700多名学生的培养规模，与美国班尼迪克大学联合培养的 MBA 研究生已毕业九届。截止到今9月初，我校在校的留学生数达到183人。
    学校团学工作围绕中心，彰显特色，坚持开展以“十百千”三级大学生骨干培养体系为牵引的思想政治引领工作；以“大型活动届次化、精品化，中型活动学院化、特色化，小型活动社团化、经常化”为主线的校园文化熏陶工作；以“大学生素质拓展学分”为保障的学生创新创业教育、社会实践与志愿服务工作；以“翔园湖畔微信公共平台”、“青春风景网”为代表的网络思想政治教育阵地建设工作；以及以“学生接待日”、“暖冬行动”为品牌的学生权益维护和困难生资助工作，获得了上级有关部门和社会各界充分肯定和广泛赞誉。学校获得以“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品一等奖为代表的学生科技创新国家级奖项35项、省部级奖项408项；校园文化品牌活动“大学讲堂”、“名企之约”先后荣获省思想政治教育创新奖、市特色工作项目；校青年志愿者协会荣获辽宁省高校大学生学雷锋先进集体；我校的《“四全”实践育人新体系建设》荣获辽宁省校园文化建设优秀成果一等奖等等。辽宁卫视、《辽宁日报》、网易等多家媒体对我校的校园文化活动进行了深入报道。
    学校将秉承“自强，笃行”的校训，弘扬“艰苦奋斗，自强不息”的精神，传承历史，放眼未来，肩负历史责任，朝着“立足辽宁，服务全国，以工为主、特色突出、开放式的多科性高水平教学研究型大学”的目标努力前进！

---学费---
   学费：
１、以下专业收费标准为4800元/年:
电气工程及其自动化、自动化、智能科学与技术、电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术（不包括辽宁省二批本科录取的计算机科学与技术专业）、电子科学与技术、生物医学工程、工业设计、建筑学、英语、日语；
2、以下专业收费标准为4200元/年:
经济学、金融学、金融工程、法学、知识产权、国际经济与贸易、信息与计算科学、应用物理学、应用化学（沈阳校区办学）、功能材料、金属材料工程、无机非金属材料工程、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、焊接技术与工程、测控技术与仪器、土木工程、建筑环境与能源应用工程、城市地下空间工程、道路桥梁与渡河工程、环境工程、工业工程、工程管理、工商管理、市场营销、会计学、车辆工程、物流工程、新能源科学与工程、油气储运工程；
3、以下专业收费标准为4000元/年：
广告学、数学与应用数学、电子商务、物流管理、高分子材料与工程、过程装备与控制工程；
4、以下专业收费标准为3800元/年:	
化学工程与工艺、应用化学（辽阳校区办学）；
5、以下专业收费标准为5000元/年：
应用化工技术、精细化工技术、高分子材料工程技术、数控技术、电气自动化技术、焊接技术与自动化、计算机网络技术、软件技术、会计；
6、以下专业收费标准为4500元/年：
石油化工技术、工业分析技术、化工装备技术、煤化工技术、工业工程自动化技术、工业设备安装工程技术、电子商务；
7、其他：
①辽宁省二批本科录取的计算机科学与技术、软件工程两个专业的收费标准为：前两年4800元/年，后两年14000元/年。
②二批本科录取的国际经济与贸易（中外合作办学）和会计学（中外合作办学）两个专业的收费标准为前两年国内学习30000元/年，后两年国外学习费用自理。
③视觉传达设计、环境设计专业收费标准为10000元/年。
④住宿费：辽阳校区普通宿舍500元/年，学生公寓1200元/年;中央校区、兴顺校区4人间公寓1200元/年，6人间公寓900元/年。

奖学金：
①新生入学奖学金：奖励高考成绩较高、第一志愿被我校录取的考生。
②国家奖学金8000元/年、辽宁省政府奖学金8000元/年、国家励志奖学金5000元/年、学校奖学金和企业奖学金。企业奖学金包括“亚德客奖学金”、“金力永磁——任远”奖学金、“阿特拉斯?科普柯”奖学金；学校奖学金分为综合奖学金和单项奖学金两种：
③综合奖学金：奖励德、智、体、美全面发展的学生，分为五?四奖学金、特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金五个等级；
④单项奖学金：奖励在某一方面成绩突出的学生，设立突出贡献奖学金、优秀学生干部奖学金、竞赛优胜奖学金三个奖项。

---其他---
   

---分类---
   教学研究型,
