---学校名 ：  东北大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  文化路3号巷11号

---介绍---
   东北大学是教育部直属的国家重点大学，坐落在东北中心城市沈阳。学校占地总面积203万平方米,建筑面积117.6万平方米。东北大学始建于1923年4月，是一所具有爱国主义光荣传统的大学。1928年8月至1937年1月，著名爱国将领张学良将军兼任校长。“九?一八”事变后，东北大学被迫先后迁徙北平、开封、西安、四川三台等地。在此期间，广大师生积极参加爱国抗日运动，是“一二?九”运动的先锋队和主力军。1949年3月，在东北大学工学院、理学院（部分）的基础上成立了沈阳工学院。1950年8月，定名为东北工学院。1960年被列为全国64所重点大学之一。是国务院首批批准有权授予学士、硕士和博士学位的大学。1993年3月8日，东北工学院复名为东北大学。1998年9月，东北大学由原冶金部属院校划转为教育部直属高校。学校是国家首批“211工程”和“985工程”重点建设的学校，并实现教育部、辽宁省、沈阳市重点共建。东北大学是一所以工为主的多科性国家重点大学。学校设有研究生院、秦皇岛分校、基础学院、文法学院、外国语学院、艺术学院、工商管理学院、理学院、资源与土木工程学院、材料与冶金学院、机械工程与自动化学院、信息科学与工程学院、软件学院、中荷生物医学与信息工程学院、国防教育学院、体育部以及继续教育学院。学校设有65个本科专业，其中，国家第一类特色专业和第二类特色专业15个。有173个学科有权招收和培养硕士研究生（另设MBA、MPA、工程硕士等3个专业学位授权点），84个学科有权招收和培养博士研究生，有14个博士后流动站，3个一级学科国家重点学科，4个二级学科国家重点学科，共涵盖15个二级学科，1个国家重点（培育）学科；3个国家重点实验室，4个国家工程（技术）研究中心；设有国家工科基础课程机械基础课程教学基地、国家工科基础课程电工电子教学基地、大学生文化素质教育基地，电子、冶金与材料2个实验教学中心评为国家级实验教学示范中心，是第一批国家大学生创新实验计划项目单位和大学英语教学改革示范点。在2401名教师中，共有教授395人，其中，中国科学院和中国工程院院士5人，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、讲座教授16人，国家杰出青年基金获得者20人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”61人，国家级教学名师3人，博士生导师283人；现在校博士研究生2796人，硕士研究生5395人，普通本科生23865人。

---学费---
   学费：
4800-5500元/年（普通本科专业）学费为每年4800～5500元；艺术类专业学费标准均为每生每年10000元；软件工程专业的学费前两年为5200元/年，后两年为16000元/年。
奖学金：
一、优秀学生奖学金
一等：2000元／人·年                              3%
二等：1000元／人·年                              7%
三等：600元／人·年                               16%
学生获奖面为26％
二、优秀新生奖学金
每年对以优异成绩考入东北大学的新生，进行一次性奖励。
一等奖：5000元／人
二等奖：3000元／人

---其他---
   食堂：
东大有七个食堂，一舍食堂、二舍食堂、五舍旁边的餐饮中心、九舍食堂、澡堂旁边的清真餐厅、东大美食和培训餐厅、以及西门外面的东大风味
宿舍：
宿舍楼：四人或六人间，上下铺，统一的大桌子，没有独立浴室。
寝室有门禁，每天早上六点导晚上十一点刷卡能进，这个时间之外，刷卡没用。
空调:不太需要空调，不很热。冬天有暖气。
电话：学校发的手机卡是没有开通任何套餐的，要先开通来电显示、管家、流量等。
澡堂：校内只有一家洗浴中心，每天中午12点开始，晚上8点半就开始不让进了，9点关门。每周一维护，不开门。刷卡式的，最多四五块钱就能洗一次。
上网：建议大一开学时不要带电脑，被发现了会被导员没收、记过、取消评奖评优资格。寝室有网线接口,可以安装路由器,手机可以上网。
用电：每天6-11点供电，周五，周六1点，每个寝室每个月都有24度，多了自己买。东大宿舍的电网非常强悍，基本不存在跳闸现象。
社团：
东北大学有大小九十多个社团。话剧团很有名，有几部剧很不错，全明星、“践行”志愿者协会、摄影协会也是很赞的社团。

---分类---
   211,985,研究生院,卓越计划,
