---学校名 ：  辽宁科技大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省鞍山市高新区千山中路185号

---介绍---
   辽宁科技大学是一所面向全国招生，以工学为主，涵盖工学、理学、经济学、管理学、文学、法学、艺术等七大门类的多科性大学。学校始建于1948年。1958年成立本科学院——鞍山钢铁学院，隶属于原冶金工业部，是我国较早组建的冶金高校之一。1998年随着高等教育体制改革学校转为辽宁省与教育部共建共管，以省管为主。2002年经国家教育部批准更名为鞍山科技大学。2006年经国家教育部批准更名为辽宁科技大学。学校占地147万平方米，建筑面积50余万平方米，固定资产近10亿元，各类教学科研仪器设备总值1.2亿元，图书馆藏纸质图书123万册，全日制在校生18000余人，专任教师1036人，教授110人、副教授330人，学院（部）18个， 一级学科博士点1个、二级学科博士点6个，一级学科硕士点9个、二级学科硕士点39个，本科专业44个，专科专业20个，有同等学力在职人员申请硕士学位授予权和工程硕士、工商管理硕士（MBA）学位授予权以及研究生推免权，1个国家级工程技术中心，14个省部级重点学科（实验室、工程研究中心）、9个省级示范性专业（紧缺人才培养基地、实验教学示范中心）、31门次省级精品（优秀）课程，10个省级教学科研团队和8位省级教学名师。另外，学校还聘请了10余名包括两院院士在内的国内外著名专家、学者为特聘教授。学校坚持并弘扬“立足冶金，校企合作，注重实践，培养踏实肯干、适应发展的应用型高级专门人才”的办学特色，坚持教学工作中心地位，重视教学基本建设与教学改革工作，创新人才培养模式，不断强化学生创新精神和实践能力培养，人才培养质量稳步提高。近年来，学生在全国大学生“挑战杯”课外学术科技作品、数学建模、电子设计、英语等大型竞赛中共获国家及省部级奖励数百项；本科生就业率稳定在90%以上，毕业生得到用人单位的好评。教育部对学校本科教学工作水平评估结果为优秀。 学校注重加强科学研究，科研实力和水平不断提高。近年来，学校共承担各类科研项目达千余项，其中，国家“863 计划”项目、国家自然科学基金项目等国家级项目60余项、获各级各类科技奖励100余项，科技经费累计4亿余元；被SCI、EI、ISTP检索收录的论文900余篇；与加拿大Alberta大学联办的《数值分析与建模》（《International Journal of Numerical Analysis and Modeling》）国际学术期刊被SCI（扩大版）全文收录。学校科技园是国家级大学科技园，已研究、开发出了粒径特小纳米材料、模拟移动床色谱分离、有机光电子材料、耐火材料等数十项具有国内乃至国际领先水平的高新技术成果。 面对新的形势，全校师生员工将坚持科学发展观，深化改革，加快发展，不断提高办学质量和办学效益，努力把学校建设成为主动适应与促进社会发展的，特色鲜明、水平较高、具有冶金行业影响力或专业特点的、在同类院校领先的教学研究型大学，为国家和地区的经济建设和社会发展做出新的更大的贡献！学校坐落于祖国的钢都、优秀旅游城市、国家卫生城市----辽宁省鞍山市，校区位于鞍山国家高新技术产业开发区，东临国家AAAA级风景区----千山，西依国家AAAA级旅游胜地----玉佛苑和二一九公园，交通便利，风景秀丽，环境宜人。

---学费---
   学费：
4000-4800元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为4000-4800元/年不等。理工类普通本科专业的学费为4000-4800元/年不等。动画、工业设计、表演（声乐）、表演（曲艺）专业学费为10000元/年
奖学金：
① 优秀学生奖学金：一等：3000元/生·年；二等：1500元/生·年；三等：1000元/生·年。② 专项奖学金： 宝钢教育奖学金：3000元/生·年；莱钢奖学金：2000元/生.年；校董事会奖学金：2000元/生·年；青花奖学金：2000元/生·年；聚龙奖学金：2000元/生·年；科信奖学金：2000元/生·年；龙源奖学金：2000元/生·年；大府奖学金：1000元/生·年。③ 国家奖学金：一等6000元/生·年；二等4000元/生·年。2．对品学兼优的特困生实行学费减免，设立贫寒学子奖学金，提供部分勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
槐香、桃园、绿茵、龙源、金色前三个是校内 后两个校外的，绿茵餐厅三楼四川风味、韩国风味四川风味的川菜做的味道很不错，经济实惠，十分方便。不管是下课放学还是着急的什么时候，打饭的过程很省时间。他家的量很足，你点菜的时候，都会给你盛满满的一勺，味道也是很棒的，听说老板就是四川人哦！
宿舍：
学校建有舒适典雅的现代化学生公寓,寝室内功能齐全的直拨电话、国际互联网,为同学们提供了方便沟通和了解世界的桥梁。

---分类---
   卓越计划,
