---学校名 ：  辽宁石油化工大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省抚顺市望花区丹东路西段一号

---介绍---
   辽宁石油化工大学坐落在辽宁省抚顺市风景秀丽的浑河岸畔，依山傍水，环境优美。学校1950年始建于大连，是新中国第一所石油工业学校；1953年迁至抚顺办学；1958年升格为抚顺石油学院；2000年2月由中国石油化工集团公司划转为辽宁省人民政府领导，实行“中央与地方共建，以地方为主”的管理体制；2000年10月抚顺煤炭工业学校整体并入；2002年2月经教育部批准更名为辽宁石油化工大学。建校65年来已培养10万多名毕业生，其中大部分已经成为我国石油石化、煤炭等各行业的各级管理干部和技术骨干。进入新世纪以来，在省委、省政府的正确领导下，学校坚持科学发展，紧紧抓住高等教育蓬勃发展、辽宁老工业基地振兴和辽宁省与中石油、中石化、中海油四方共建我校的历史机遇，把“顶天立地”作为长期发展战略，把强化内涵建设作为战略重点，全力推进教育改革和创新，使学校办学水平、办学层次、办学规模、办学条件实现了新跨越。学校已发展成为以石油石化为特色，工、理、经、管、文、法、教等七大学科协调发展的多科性大学。学校是教育部确定的“卓越工程师教育培养计划”资格单位、少数民族高层次人才基础培训基地、少数民族本科专科预科生培养基地，是辽宁省石油化工紧缺本科人才培养基地。2006年学校经过不懈努力建成了布局合理、功能完备、环境优美、人文与自然景观和谐交融的新校区。新老校区连成一片，成为融教学、科研、人文、生态于一体的具有现代风格的大学园区。学校占地面积1906亩，校舍建筑面积78.6万平方米，馆藏图书123.84万册，各类运动场所面积近10万平方米，教学科研设备总值1.72亿元。学校有各类在校学生22774人。教职工1521人，专任教师932人，博士生硕士生导师296人。专任教师中具有高级职称的教师占41.3％，具有研究生学位的教师占83％，有18人享受国务院政府特殊津贴，1人被评为辽宁省攀登学者，21人入选省百千万人才工程，67人为国家和省部级科技专家、学科带头人、特聘教授和优秀骨干教师。

---学费---
   学费：
4000-4800元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为4000-4600元/年不等。理工类普通本科专业的学费为4000-4800元/年不等。
奖学金：
（1）新生奖学金：在新生中按入学成绩评定，奖金额度为一等奖每人5000元，二等奖每人2000元。（2）侯祥麟奖学金：在一年级有关专业中评定，奖金额度为每人2000元。（3）中石化奖学金：每年评定一次，奖金额度为每人2000元。（4）中石油奖学金：每年评定一次，奖金额度为每人3000元。（5）企业家奖学金：在第五学期评定，奖金额度为1000元。 　　（6）勤奋奖学金：从二年级开始，每学期评定一次，奖励面34%，奖金额度为600～200元。（7）百佳千优特色奖学金：分为科技实践、社会实践、文化艺术、思想学术、精神文明、体育运动等专项，每学年评定一次。（8）其它奖学金：如学科竞赛优秀奖、大学生文化节、思想学术节、体育节等活动项目奖，大学生科技训练计划、社会实践计划、社会工作创新计划中的优秀项目奖等。

---其他---
   食堂：
有龙源，行之跟美食天地。如果平时上课来说，龙源是最好的，饭菜价格不贵，味道也可以。行之一部也不错，就是离四五教远些，不过在三教上课的话可以去那。行之二部就差到极点了。除了行之宿舍的很少去那吃。美食的东西花样也挺多，在那里可以吃烧烤的
宿舍：
住宿费：600-1200元。

---分类---
   
