---学校名 ：  沈阳化工大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳经济技术开发区11号街

---介绍---
   沈阳化工大学位于国家级沈阳经济技术开发区，是一所以工为主，以化工为特色，工学、理学、管理学、经济学、文学、法学、教育学、医学等学科相结合的多科性大学。学校始建于1952年，1958年升格为本科命名为沈阳化工学院，1960年更名为辽宁科学技术大学，1962年改回沈阳化工学院隶属化学工业部，1998年办学体制实行中央与地方共建、以辽宁管理为主，2010年经教育部批准更名为沈阳化工大学。学校为国家首批学士学位授予权单位，国务院学位委员会“八五”初期批准的硕士学位授予权单位，教育部卓越工程师教育培养计划高校，教育部高等学校特色专业建设单位，辽宁省石油化工技术紧缺本科人才培养基地，辽宁省工程教育中心，辽宁省专业技术人员继续教育基地，辽宁省科技创新与新技术转移推广基地；学校是辽宁省人民政府与中国中化集团公司共建单位，教育为振兴辽宁老工业基地服务行动计划依托高校；学校被授予全国“挑战杯”高校优秀组织单位，全国大学生社会实践先进单位，辽宁省政府省校产学研合作先进单位，辽宁省高校就业工作优秀单位，辽宁省大学生创业教育示范校。学校占地近1500亩，建筑面积40余万平方米，校园融学术、园林、艺术于一体，被赞誉为全省最美的校园之一；设有16个院系部。在校全日制本科生、研究生14000余人，另有独立学院全日制本科生3000余人，成人教育与继续教育学生5000余人，留学生100余人。现有教职工1200余人，专任教师近800人，教授、副教授400余人。学校现有50个本科专业，13个一级学科硕士点，53个二级学科硕士点，7个工程硕士领域，多个专业联合培养博士研究生。拥有省级重点学科、重点实验室、工程技术研究中心和新技术转移推广中心等20余个，建有化工研究设计院、教学实践中心和基地等校内外教学与科研机构百余个。

---学费---
   学费：
3900-4800元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为4200-4800元/年不等。理工类普通本科专业的学费为3900-4800元/年不等。工业设计、艺术设计专业学费为10000元/年。 
奖学金：
国家级、省级奖学金包括国家奖学金，辽宁省政府奖学金，国家励志奖学金，国家助学金。国家奖学金：8000元/生·年
；辽宁省政府奖学金：8000元/生·年；国家励志奖学金：5000元/生·年；国家助学金：一等助学金4000元/生·年；二等助学金2500元/生·年；校级奖学金（享受面达学生总数30%以上）综合奖学金：特等奖学金 2500元/学年，享受面1%一等奖学金  800元/学年，享受面2%二等奖学金  600元/学年，享受面3%三等奖学金  400元/学年，享受面12%百佳千优特色奖学金：以课外特色活动业绩为主，从科学实践、思想学术、文化艺术、社会实践、学团活动、精神文明、体育运动、班级建设、社会工作、特色活动等十个方面，择优评选出1000名优秀学生予以奖励。 百佳千优学科奖学金：以学科成绩及创新为主，每年评选出1000名成绩优异者予以奖励。

---其他---
   食堂：
目前有三个食堂，一食堂和二食堂在同一个区域，我个人认为，一二食堂人比较多，二食堂最垃圾，又贵又难吃！！！一食堂还行，三食堂是私营的，都是个体户，为了吸引大家，他们的价格比较合理，饭菜口味还行。所以三食堂最好啦。
宿舍：
新生寝室根据学院专业不同而进行分配。校内、生活城两种。现在一般为4人（1200元/年）、6人（900元/年）。生活城都为4人寝室、校内有6人寝室及4人寝室。理论上不可以自己选择，到校之前就已经分好。寝室不能说好，也不能说坏。因为校舍不同，环境也不一样。但生活城的条件不是很好，但是比较方便。校内寝室离教室近，上课比较方便。寝室内一般没有卫生间，只有一层楼会有2个或两个以上的公共洗漱间和厕所。校内冬天寝室比价暖、生活城是比较冷的。

---分类---
   
