---学校名 ：  大连交通大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市沙河口区黄河路794号

---介绍---
   大连交通大学创建于1956年，前身为大连铁道学院，隶属原铁道部管理；2000年2月划转为辽宁省政府管理，实施“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理体制；2004年5月经教育部批准更名为大连交通大学。大连交通大学是一所以轨道交通和复合型软件人才培养为特色的高等学校。 学校总占地面积85.16万平方米，由沙河口校区和旅顺口校区组成。校舍建筑总面积55.5万平方米，教学仪器设备总值3.1亿元。图书馆建筑总面积4.3万平方米，馆藏文献资源总量140.2321万册，中外文电子期刊近2万种。学校设有研究生学院和13个二级学院，具有学士、硕士、博士三级学位授予权。拥有2个一级学科博士后科研流动站，2个一级学科博士点，7个二级学科博士点，12个一级学科硕士点，44个二级学科硕士点，9个工程硕士领域，2个高校教师硕士专业。拥有机械工程、材料科学与工程、交通运输工程3个省一级重点学科，覆盖12个二级学科。学校有51个本科专业，涉及工学、管理学、理学、文学、经济学、法学和艺术学7个门类，工商管理、软件工程、计算机科学与技术具有第二学士学位授予权。机械工程、材料成型及控制工程、车辆工程、土木工程、软件工程、材料科学与工程、电气工程及其自动化、环境工程、测控技术与仪器9个专业为国家级和省级重点建设专业，车辆工程为辽宁省紧缺本科人才培养基地。学校具有硕士研究生推免权。学校目前有全日制在校生18333人，形成了以本科教育、研究生教育为主体，大力发展留学生教育和继续教育的办学体系。学校是教育部第二批实施“卓越工程师教育培养计划”高校、全国建设高水平运动队院校和体育文化研究基地、铁道部继续教育东北基地、大连东北亚国际航运人才培训基地。2001年12月，学校创建辽宁省示范性软件学院，在国内率先进行“传统专业+软件工程”五年制双专业复合型人才培养模式的探索和实践，成为“国家级人才培养模式创新实验区”、国家软件人才国际培训（大连）基地、辽宁省对日服务外包人才培养基地。现有省级以上精品类课程32门；国家级、省级工程实践教育中心6个，省级实验教学示范中心7个；省级大学生实践教育基地1个。学校高度重视大学生素质教育，是全国大学生暑期社会实践先进单位。在全国大学生艺术展演活动中两次获得优秀组织奖，“青年马克思主义者百千万培养工程”等两项成果被评为教育部高校校园文化建设优秀成果。近三年，学生获得国家级、省级科技竞赛奖励207项。建校以来，学校培养了十万余名毕业生，在业内享有“中国轨道交通装备制造业工程师的摇篮”的美誉。

---学费---
   学费：
3800-4800元/年（普通本科专业）理工类普通本科专业的学费为3800-4800元/年不等。各类专业+软件工程专业的学费为11200-11520元/年不等。会计学（中外合作2+2）专业国内学习二年，学费20000元/年，后两年出国费用自理。
奖学金：
A．国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金、国家助学金；国家奖学金和省政府奖学金每学年评选一次，奖励标准均为每人8000元，具体申请条件及评选办法按《大连交通大学国家（政府）奖学金评选发放办法》执行。国家励志奖学金每学年评选一次，奖励标准为每人5000元，具体申请条件及评选办法按《大连交通大学国家励志奖学金评选发放办法》执行。国家助学金每学年评选一次，分两个等级设立，一等国家助学金资助高校特困学生，标准为每人4000元；二等国家助学金资助高校贫困学生，标准为每人2500元，一等和二等国家助学金不兼得，且分当年秋季和次年春季两次发放，具体申请条件及评选办法按《大连交通大学国家助学金评选发放办法》执行。B．校优秀学生综合奖学金
根据《大连交通大学优秀学生综合奖学金实施办法》实行，优秀学生综合奖学金每学年评选一次：一等奖学金3000元，二等奖学金1000元，三等奖学金600元。C．社会团体或个人设立的奖、助学金设立盘锦“兴隆物流”奖助学金30万元/年、“玉柴奖学金”约20万元/年、辽机助学金10万元/年、“八七高师桃李奖学金”10万元/年等，具体申请办法按照学校与设立奖、助学金的社会团体或个人共同制定的评比办法执行。以上奖学金获奖面达30%以上

---其他---
   食堂：
有3个食堂， 一个4层楼一个新公寓一个教工，4层的还是比较合适的，一楼是大众口味，二楼比较荤，可以炒面炒饭，三楼有面食，第四餐厅早餐好吃
宿舍：
大连交搜索通大学在学校外西南路有所新公寓。每寝室四人。有一较大的阳台，有卫生间。床是双层的，上面是床铺，下面是写自书桌，配备有大小两柜子。寝室楼为16层，有电梯。住宿费为每年1200元。本部住六人八人的老宿舍，比较艰苦，旅顺是四人寝上床下桌子的寝室，条件最好，软件住在高楼，条件还可以，本部也有在西南路宿舍的，十几楼，有电梯，独立卫生间。大连交通大学1舍2舍是新建的，6人一个寝室，有金属柜子，公共卫生间。3舍4舍是老楼，6人一个寝室，楼道比较破，屋里面是木头柜子，两个桌子，环境一般。飞扬公寓一般是新生去住，4人一寝室，上面是床下面是办公桌，独立衣柜的设计，有单独卫生间。

---分类---
   卓越计划,
