---学校名 ：  大连海事大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市凌海路1号

---介绍---
   大连海事大学（原大连海运学院）是交通运输部所属的全国重点大学，是中国著名的高等航海学府，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一。
大连海事大学历史悠久，其前身可追溯到1909年晚清邮传部上海高等实业学堂（南洋公学）船政科。1911年，以船政科为基础创办邮传部上海高等商船学堂。1912年，改名为吴淞商船学校。1929年，经停办后正式复校，定名为交通部吴淞商船专科学校。1950年，中央人民政府交通部决定，交通部吴淞商船专科学校与上海交通大学航业管理系正式合并，成立上海航务学院。解放前，中国高等航海教育历尽艰辛，几度中断。解放以后，高等航海教育得以迅速发展。1953年，由上海航务学院、东北航海学院（前身为国立辽海商船专科学校，系由1927年东北航警处创办的东北商船学校演变而来）、福建航海专科学校（成立于1952年，与爱国华侨陈嘉庚先生创办的集美学校有着较深的历史渊源）合并成立大连海运学院，时为我国惟一的高等航海学府。1960年，大连海运学院被确定为全国重点大学；1983年，联合国开发计划署（UNDP）和国际海事组织（IMO）在学校设立了亚太地区国际海事培训中心；1985年，世界海事大学在学校设立分校；1994年，经国家教委批准，学校更名为大连海事大学，江泽民同志亲笔为学校题写了校名；1997年，被国家批准进行“211工程”重点建设；1998年，学校的质量管理体系通过国家港务监督局和挪威船级社（DNV）的认证，成为我国第一所获得ISO9001质量管理体系认证证书和DNV三个认证规则证书的大学；2004年，学校顺利通过了教育部专家组对学校本科教学工作水平的评估检查，并获得优秀；2006年，交通部、教育部、辽宁省、大连市就支持加快大连海事大学的建设和发展，进一步提升学校的综合实力和办学水平，达成了共建协议。通过不断地建设和发展，学校在办学规模、办学层次等方面已居于世界同类院校的前列。大连海事大学所取得的成就以及在国内外所享有的声誉得到了中央领导的充分肯定和高度评价，1993年，江泽民、温家宝、曾庆红、李岚清等党和国家领导人先后视察了大连海事大学。江泽民同志亲笔为学校题词“坚定、严谨、勤奋、开拓，建设世界第一流的高等航海学府！”2009年，学校成功举办了“中国高等航海教育暨大连海事大学建校100周年”纪念活动，李长春、张德江、刘延东、陈至立等党和国家领导人向学校致信或题词祝贺，刘延东、陈至立等党和国家领导人分别视察了学校。

---学费---
   学费：
4600-5200元/年（普通本科专业文史类普通本科专业的学费为4800-5200元/年不等。理工类普通本科专业的学费为2500-5200元/年不等。学生的住宿费根据住宿条件的不同，分为500元/生·学年、1000元/生·学年和1200元/生·学年三种标准。 
奖学金：
学校设有国家奖学金（8000元/人）、国家励志奖学金（5000元/人）、专项奖学金（1000元-8000元/人）、航海类专业奖学金（1000元-2000元/人）、陆上专业优秀学生奖学金（1000元-3000元/人）和单项奖学金（200元-1000元/人）。全国首创的“情商奖学金”、备受瞩目的“校长奖学金”、覆盖全体家庭经济困难学生的助学金

---其他---
   食堂：
一共有6个食堂，还有海香阁、新公寓餐厅等小食堂，味道不错
宿舍：
一般是4人一间，有的有阳台，有的没有，没有空调（大连夏天不热），西山女生5层左右的寝室就有电梯。 当然也要看你的专业，如果运气差也有6人一间，也有老楼。 总体不错~ 价格1200、1000，500.

---分类---
   211,卓越计划,
