---学校名 ：  北京工业职业技术学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市石景山区石门路368号

---介绍---
   北京工业职业技术学院是一所以工科专业为主、独立设置的公办普通高等职业学院。学校前身为创建于1956年的北京煤炭工业学校，1994年开始举办高等职业教育，1999年正式改制为职业技术学院。
学校地处北京市石景山区，毗邻著名的西山风景区。占地360亩，建筑面积19万平方米。固定资产总值为4.96亿元（不含土地），其中教学仪器设备总值为2.63亿元。建有体育馆、网球馆、标准游泳馆、标准塑胶田径场等体育设施。校内生产性实训企业4家；学训一体实训室143个；稳定的校外挂牌实训基地230多个；校内实训基地18个，其中中央财政和北京市财政重点支持建设的实训基地5个；学校图书馆馆藏文献150万件（册），其中电子图书100万册。
学校坚持“校企互动、产教对接、学做合一”的办学理念，确立了“立足工业，面向北京，辐射首都经济圈，为北京现代制造、城市建设、电子信息、安全生产及现代服务等领域培养高素质技能型专门人才”的办学定位，构建了工学结合、校企合作、顶岗实习的人才培养模式，提高了人才培养的质量。

---学费---
   学费：
6000元/人.年。住宿费：900元/人.年（六人间），550元/人.年（八人间）
奖学金：
我校依据招生计划正式录取的全日制学生，在校认真努力学习，积极参加社会实践和学校活动，有创新能力，综合素质评价较好，均可享受国家奖学金、学校智育奖学金、学校日常量化考核综合奖学金和单科奖学金。

---其他---
   宿舍：
我校共有四座宿舍楼，一号公寓 二号公寓 三号公寓坐落在公寓广场，相邻学生活动中心和操场。四号公寓在综合楼东面。一号公寓居住的学生为全部三年制女生和部分三年制五年制男生，二号公寓三号公寓囊括所有三年制五年制男生。四号公寓为五年制女生。
现宿舍全部为六人间，有阳台，防盗门，配备空调一台，风扇一台，双层单人床三套。1 2 3号公寓还配备六个柜子。
食堂：
学校拥有两个食堂，分别为第一食堂和第二食堂（新食堂建造中）。食堂基本囊括全国各地特色小吃，照顾各地的学生口味，还专门设有清真餐区，为大家提供了便利。

---分类---
   
