---学校名 ：  大连工业大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市甘井子区轻工苑1号

---介绍---
   大连工业大学创建于1958年，是我国最早建立的4所轻工业院校之一，原隶属轻工业部，1998年转制为中央与地方共建、辽宁省管理为主的体制。2007年3月经教育部批准，学校由大连轻工业学院更名为大连工业大学。半个多世纪来，学校逐渐发展成为以工为主，工、理、艺、文、管、经六大学科门类协调发展，以培养轻工、纺织、食品、艺术等专业人才为办学特色的高等学府，已为国家培养各类毕业生6万余人。学校有3个博士学位授权一级学科，1个博士后科研流动站，13个硕士学位授权一级学科，9个工程硕士招生领域、1个艺术硕士、1个农业推广硕士专业学位授权点；5个辽宁省重点学科，并有3个一级学科被评为辽宁省高校一流特色学科。学校设有15个学院（部），50个普通本科专业、2个国际合作办学专业，其中1个国家级“本科教学工程”地方高校第一批本科专业综合改革试点专业，1个专业通过教育部工程教育认证，7个教育部“卓越计划”试点专业，3个国家级工程实践教育中心，1个国家级实验教学示范中心，7个辽宁省特色专业，4个辽宁省优势特色专业，4个辽宁省综合改革试点专业，5个辽宁省工程人才培养模式改革试点专业，2个辽宁省重点支持专业，1个辽宁省创新创业教育改革试点专业，7个辽宁省大学生实践教育基地，7个辽宁省实验教学示范中心， 4个辽宁省虚拟仿真实验教学中心。多个设计类专业同时被评为A﹢级专业，进入全国相同专业前5%领先行列。学校具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格。现有在校全日制本科学生16000余人，研究生1600余人，每年招收外国留学生约400人。学校现有专任教师近900人，其中中国工程院院士1人，教授、副教授近400人，博士生、硕士生导师300余人（含外聘）。有享受国务院政府特殊津贴专家28人，1人入选国家“百千万人才工程”，国家有突出贡献中青年专家1人，辽宁省高校“攀登学者”2人，辽宁省领军人才1人，辽宁省优秀专家2人，辽宁省特聘教授6人，辽宁省普通高等学校专业带头人5人，辽宁省教学名师11人，辽宁省“十百千高端人才引进工程”百人层次1人，辽宁省“百千万人才工程”百人层次19人。

---学费---
   学费：
3800-4800元/年（普通本科专业文史类普通本科专业的学费为3500-4800元/年不等。
理工类普通本科专业的学费为3800-4800元/年不等。
艺术设计（中外合作办学）、服装设计与工程（中外合作办学）等专业学费为38000元/年。其余艺术类普通本科专业为10000元/年。 
奖学金：
设有国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、辽宁省政府奖学金、大连工业大学学生奖学金、大连工业大学爱心助学奖学金、大连工业大学优秀入学成绩奖学金、“金士百”奖学金、“星光糖业”奖学金、“荣发参蜇有限公司”奖学金等其它社会奖学金。

---其他---
   食堂：
一共有一食堂、二食堂、东山三食堂、清真食堂、新型食堂、教工食堂、小吃一条街等味道不错
宿舍：
有4.6.8人不等寝室。四合院住宿条件最高，新型和八舍有内厕阳台

---分类---
   卓越计划,
