---学校名 ：  沈阳建筑大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市浑南新区浑南东路9号

---介绍---
   沈阳建筑大学是以建筑、土木、机械等学科为特色，以工为主，工、管、理、文、农、法、艺术等学科协调发展的省部共建高等学校，原隶属于国家建设部，2000 年在国家办学管理体制调整中划归辽宁省管理。2010年，辽宁省政府与国家住房和城乡建设部在北京签署了共建沈阳建筑大学协议，为学校创建有特色、高水平建筑大学奠定了坚实的基础，为进一步密切学校与行业主管部门的联系搭建了新的平台。学校位于沈阳浑南新区的主校区占地面积 1500亩。主校区规划设计体现了以人为本、与自然和谐共生的理念，规划布局合理，建筑形式现代、质朴、简练，功能设施齐全。教学区为网格式、具有东方文化底蕴的庭院组合，有利于资源共享和学科交流。一座长达 756 米的亚洲第一长廊将教学区、图书馆、实验区、办公区、生活区等巧妙地连接在一起，形成校园一道独特的风景。学校拥有开放式图书馆、国内首座建筑博物馆、多功能体育中心（包括游泳馆、篮排球馆、乒乓球馆、体操馆、文娱馆等）、方便快捷的校园数字信息化平台。学校校园获得国家“2008年中国人居环境范例奖”。 学校设有14个学院，现有教职工1400余人，其中专任教师813人。专任教师中具有副高级以上技术职称的353人，有硕士或博士学位的604人，博士和硕士研究生导师446人，其中国家百千万人才和全国专业教学指导委员会委员10余人，国家级和省级教学名师8人。学校目前有全日制在校生16000人，其中博士、硕士研究生2000余人。2002年，教育部批准我校为联合培养博士学位研究生工作单位。2010年，学校被国务院学位委员会批准为新增博士学位授权立项建设单位，现有3个博士学位授权立项建设一级学科、3个博士单位立项建设支撑一级学科，涵盖14个二级学科立项建设博士点。现有11个一级硕士学位授权学科，44个二级硕士学科点，涵盖工、管、文、法、艺术等学科门类。学校为建筑学硕士、工程硕士专业学位授权单位，在建筑与土木工程等8个工程领域招收工程硕士生。2010年学校被教育部批准为推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作单位。学校有11个省部级重点学科和15个省部级重点实验室(工程技术研究中心)。土木工程、建筑学、机械工程等3个一级学科被评为辽宁省一流重点学科，材料学学科被评为辽宁省特色优势重点学科。学校本科教育包括7个学科门类下19个专业类，共42种专业。我校于2006年9月以“优秀”的成绩通过了国家教育部本科教学工作水平评估。建筑学专业、城市规划专业、土木工程专业、给水排水工程专业、建筑环境与设备工程专业和工程管理专业通过了国家的专业教育评估。自国家实施“高等学校本科教学质量与教学改革工程”以来，我校建筑学专业、土木工程专业、机械设计制造及其自动化专业、无机非金属材料工程专业、给水排水工程专业和工程管理专业等6个专业被评为国家级特色专业建设点。建筑学专业、土木工程专业、机械设计制造及其自动化专业、无机非金属材料工程专业、给水排水工程专业、城市规划专业、建筑环境与设备工程专业、电气工程及其自动化专业和工程管理专业等9个专业被评为辽宁省示范专业。土木工程材料系列课程教学团队、机械设计与制造系列课程教学团队和工程管理系列课程教学团队被评为国家级教学团队；土木工程材料课程被评为国家级精品课；工程管理人才培养创新实验区被评为国家级人才培养模式创新试验区。学校招生范围覆盖31个省区，其中在15个省区进入一批次录取，在辽宁省有16个专业和方向进入一批次录取。学校是国家教育部确定的培养高水平运动员试点单位之一。学校2002～2010年的本科毕业生初次就业率在辽宁省高校名列前茅。

---学费---
   学费：
4000-4800元/年（普通本科专业）本科非艺术类专业为4000--4800元/年、艺术类专业为10000元/年。
奖学金：
1、我校设立了新生入学奖学金，标准为10000元/人，用来奖励录取的高考成绩优秀的学生。符合下列条件之一者可申请新生入学奖学金：（1）凡第一志愿报考我校，第一批次录取的考生，高考文化课成绩高出所在省（区、市）第一批次本科录取控制线60分以上，且为所在省（区、市）被我校录取学生的前两名者。（2）凡第一志愿报考我校，第二批次录取的考生，高出所在省（区、市）第二批次本科录取控制线100分以上，且为所在省（区、市）被我校录取学生的前两名者。（3）凡第一志愿报考我校的艺术类考生，高考文化课成绩达到所在省（区、市）第二批次本科录取控制线，且专业加试成绩为我校录取的艺术类考生前10名者。

 2、我校为调动广大学生学习的积极性，鼓励先进，奖励在学风建设中表现突出、学习成绩优异的学生，在按照国家政策评定发放国家奖学金外，还设立了多种学校奖学金。综合性的有优秀学生奖学金，每学期评选一次，最高额度为2500元/人；单项的有新生入学奖学金、学习优秀奖学金、社会工作奖学金、优秀学生“奋进”奖学金以及多种企业奖学金等。

---其他---
   食堂：
学校有三个食堂，一食堂不错，二食堂也行，吃顿饭在5块左右，早餐会少点儿，味道挺好的。
宿舍：
1、六人间：每层有2个公共水房及卫生间，无独立室内卫生间，无浴室。900元/年 2、四人间：每层有2个公共水房及卫生间，无独立室内卫生间，无浴室。1100元/年 3、四人间：每层有1个公共水房及卫生间，有独立室内卫生间，无浴室。1200元/年 4、高层：有2人间和3人间，有独立室内卫生间。

---分类---
   卓越计划,
