---学校名 ：  辽宁工业大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省锦州市古塔区士英街169号

---介绍---
   辽宁工业大学始建于1951年，坐落于依山傍海、交通发达的辽宁西部中心城市---锦州。校园占地面积1000余亩，建筑面积36万余平方米，各类在校学生18000余人，是一所以工为主，理、工、经、管、文、法、艺术协调发展的省属全日制多科性大学。2013年5月，学校入选国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校。学校现有21个教学院、部、中心，7个一级学科硕士学位授权点，35个二级学科硕士学位授权点，10个专业学位授权领域，53个本科专业。形成了以本科教育为主，兼有研究生教育、留学生教育、继续教育的多层次办学格局。学校拥有省特色学科项目1项，省培育学科项目1项，省哲学社会科学重点建设学科1个；省重点实验室6个，省高校重点实验室3个，中央与地方共建高校特色优势学科实验室5个，省级工程技术研究中心2个，省级实验教学示范中心5个；国家级特色专业建设点3个，国家级专业综合改革试点项目1个，省级示范专业4个，省级特色专业2个，省高校本科综合改革试点专业6个，省高校本科工程人才培养模式改革试点专业5个，省高校本科重点支持专业2个；省高等学校重点学科领域研究生培养基地1个，省汽车制造紧缺人才培养基地1个；省2011协同创新中心1个，省高等学校对接产业集群协同创新基地2个。学校拥有一支结构合理、素质优良的师资队伍。现有教职工1200多人，其中教授、副教授480多人。教师中享受国务院政府特殊津贴11人,辽宁省教学名师9人，辽宁省优秀专家2人，辽宁省学科带头人2人，辽宁省专业带头人4人，辽宁省优秀青年骨干教师36人，辽宁省“百千万”人才工程百人层次和千人层次人选17人，辽宁省中青年社会科学人才百人层次3人，辽宁省中青年哲学社会科学人才工程4人。学校办学条件优越，设施完备。各类功能教室6.6万平方米，用于教学的计算机5500多台；拥有4个实训中心和60多个基础实验室、专业实验室；教学科研仪器设备总值为19600多万元。图书信息楼建筑面积39000平方米，功能完善，环境优雅，馆藏文献资料120多万册；校园建有先进的网络信息平台，为学生了解信息、自主学习和日常生活创造了便利条件。学校始终坚持人才培养质量是生命线的办学理念，重视学生素质教育，强化学生实践能力和创新精神的培养。建有1个近6万平方米的大学生实验实训中心，1个国家级大学生校外实践教育基地，4个省级大学生实践教育基地。近三年，学生在省级以上创新竞赛活动中，获国家级奖121项，省级奖1270项。学校教学管理严格，学风浓郁，人才培养质量受到社会充分肯定。毕业生综合素质高、适应能力强广受社会欢迎，多年来毕业生就业率都在95%以上。学校注重科技团队、科技人才的建设与培养。五年来，引进了中组部特聘专家1人；拥有辽宁省高校优秀科技创新团队2个；8人入选辽宁省教育厅第一层次优秀人才支持计划，20人入选辽宁省教育厅第二层次优秀人才支持计划。1人入选2014年汤森路透发布的全球高引用科学家榜单，并入选世界著名出版公司爱思唯尔（Elsevier）发布的中国高被引学者（Most Cited Chinese Researchers）榜单，成为最具世界影响力的中国学者之一。学校具有较强的科研能力，近五年共完成了包括国家自然科学基金、“863”计划、“973”计划、国家重大支撑计划、国家重大专项及省部级以上各类科研课题120余项，获省部级以上奖励20余项，被国际三大检索收录的学术论文900余篇。学校入选2015年中国大学ESI高被引论文排行榜100强高校。学校国际交流与合作成效显著。先后与美国、德国、英国等国家20多所大学建立了校际合作关系，扩大了学校的国际影响力。2013年学校获批国家来华留学生奖学金资格高校。目前留学生人数达到500人，其中硕士留学生45人。校园典雅幽静、整洁规范、安全有序，是锦州市政府命名的“花园式单位”，辽宁省“思想政治工作先进单位”、“绿化先进单位”，省教育厅命名的“平安校园”、“依法治校示范校”、“安全文明校园”，国家体育总局授予的“全国群众体育先进单位”，中共辽宁省委、辽宁省人民政府命名的“文明单位标兵”。光阴荏苒，沧海桑田，60余年风雨兼程，辽宁工业大学形成了独具特色的优良传统，积淀了弥足珍贵的精神财富。今天的辽工大全体师生员工正以饱满的热情，按照“提高层次，充实内涵，突出特色，加快发展”的发展战略，秉承“砺器悟道”的校训，深化改革，加快发展，全面提升学校核心竞争力，努力把辽宁工业大学建设成为省内一流、国内知名、国际上有一定影响的多科性高水平大学，为国家和地方经济社会发展作出新的更大的贡献！

---学费---
   学费：
3800-6500元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为4000-4800元/年不等理工类普通本科专业的学费为3800-6500元/年不等。 
奖学金：
我校设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、校优秀学生奖学金等多项奖励政策和措施，凡我校在籍学生均有资格获得奖学金，获奖面可达学生总数的30%，最高奖励金额可达12000元/人·年以上。

---其他---
   食堂：
学校有南区北区各2个食堂。都是2层的。菜还是挺多的。
宿舍：
寝室无卫生间，好点的4人寝一人一个桌子，北区的新宿舍好像是1200元每年，是私人寝室，上面住人下面是放东西的可以放电脑，，下面是电脑桌和书架，有衣柜的，但不是独立卫生间。南区的寝室有500元的每年，其中就南五南六还不错，8人寝室就8个床和一个长桌，空间很大，有宽带连接，,暖气装备齐全，上下铺，合用一张大桌子，四个凳子，每个人一个小箱子。一个走廊的人公用一个厕所一个水房。

---分类---
   
