---学校名 ：  沈阳农业大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市沈河区东陵路120号

---介绍---
   沈阳农业大学是一所地方与中央共建的全国重点大学。现任党委书记迟维意，校长刘广林。学校坐落在沈抚同城连接带中心区域天柱山南麓，东与世界文化遗产清福陵毗邻，南与沈水浑河相望，占地面积10220亩。校园环境幽雅，风景秀丽，人文气息浓厚，教学、科研条件优越。沈阳农业大学的办学历史可追溯到我国农业教育的始兴时期—1906年清政府设立的省立奉天农业学堂，以后经历了奉天农业大学、东北大学农学院和沈阳农学院几个历史时期，1952年全国高等院校调整，与复旦大学农学院合并组建成了新的沈阳农学院。1979年10月经国务院批准为全国重点高等院校，1981年被批准为首批具有博士、硕士学位授予权单位；1985年10月，更名为沈阳农业大学，邓小平同志亲自为学校题写了校名。2000年，学校由农业部所属划转为以辽宁省管理为主、辽宁省与中央共建的全国重点大学。在党的教育方针指引下，几代沈农人努力拼搏，开拓创新，学校的各项事业不断发展壮大，成为中西部高校基础能力建设工程重点建设高校，国家首批建设新农村发展研究院试点高校，教育部、农业部、国家林业局开展的国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。今天的沈阳农业大学已成为教学和科研并举，以农业与生命科学为特色，农、理、工、经、管、法多学科协调发展的教学研究型大学。学校形成了比较完整的农业教育科研体系。现有6个博士后科研流动站，45个博士学位授予权专业，116个硕士学位授予权专业，57个本科专业；学校有3个国家重点学科，3个农业部重点学科，6个辽宁省高等学校一流特色学科，22个辽宁省重点学科。学校设有14个学院、4个教学部（中心、所）；有包括国家工程实验室、科技部和教育部批准设立的新农村发展研究院在内的省级以上（含沈阳市）科学研究机构72个、实验教学中心13个。

---学费---
   学费：
3100-4800元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为3100-4800元/年不等。理工类普通本科专业的学费为3100-4800元/年不等。
奖学金：
学校设置多项奖学金，用于激励学生刻苦学习、奋发成才；同时设置助学金、特困补助金等用于资助家庭经济困难学生顺利完成学业。1.新生入学奖学金。由学校设立，用于奖励高考成绩优秀的新生。凡被我校录取的新生，高考分数高出我校在当地省份（直辖市、自治区）录取分数线50分（含50分）以上者，入学后均可获得3000元/人的新生入学奖学金。2.学校奖学金。由学校设立，用于奖励品学兼优的学生。一等奖为2500元/年·人，二等奖为1500元/年·人，三等奖为1000元/年·人。受奖面占学生总人数的28%左右。同时，学校对取得突出成绩和为学校争得荣誉的学生集体或个人进行表彰、奖励。3.国家（政府）奖学金。由国家（政府）设立，用于奖励特别优秀学生。奖学金额度为8000元/年·人。4.国家励志奖学金、国家助学金和学校助学金。分别由国家和学校设立，用于奖励和资助家庭经济困难学生。其中，国家励志奖学金额度为5000元/年·人；国家助学金奖励额度为：一等奖为4000元/年·人，二等奖为2500元/年·人；学校助学金额度为：一等奖为2500元/年·人，二等奖为1500元/年·人。受奖面占学生总人数的30%左右。按照“优秀者奖、困难者助”的原则，学校还根据学生的困难程度不定期给生活贫困生发放临时困难补助。5.社会奖助学金。由社会企事业单位和个人出资，用于奖励学习优秀学生和资助生活贫困学生。

---其他---
   食堂：
农大是食堂应该在沈阳的大学里还是不错的，一共有5个食堂。
宿舍：
有4人寝和8人寝，学校的4人寝就2栋楼，4人寝里面没有独立的卫生间和淋浴，晚上10点40熄灯，熄灯时间跟8人寝一样。

---分类---
   
