---学校名 ：  大连海洋大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市沙河口区黑石礁街52号

---介绍---
   大连海洋大学是我国北方地区唯一的一所以海洋和水产学科为特色，农、工、理、管、文、法、经、艺等学科协调发展的多科性高等院校。学校创建于1952年，前身为东北水产技术学校，1958年升格为大连水产专科学校，1978年升格为大连水产学院。2000年由农业部划转辽宁省管理，2010年经教育部批准更名为大连海洋大学。学校坐落于美丽的海滨城市大连。有黄海校区、渤海校区和瓦房店校区3个校区，占地面积80万平方米，教学、科研使用海域面积67万平方米，总建筑面积40万平方米。学校现设有18个学院、2个教育部（中心）。有教职工1100多人，全日制在校生16000多人。有一级学科硕士学位授权点11个、二级学科硕士学位授权点30个，有4个硕士专业学位类别、12个培养领域。有50个本科专业。学校学科体系完善，优势特色学科明显。拥有国家级多学科协同创新平台——大连海洋大学新农村发展研究院，有省（部）级重点学科4个：其中水产一级学科为辽宁省一流特色学科，该学科在2012年教育部第三轮学科评估中位居第三位。由辽宁省哲学社会科学重点建设学科1个。学校不断深化教育教学改革，积极承担质量工程项目和研究教改项目。“充分发挥多学科优势，建设有自己特色的淡水渔业教学体系”曾获得国家级优秀教学成果一等奖，“水产养殖学专业（本科）教学内容、课程体系及人才培养模式改革的研究与实践”曾获国家级优秀教学成果二等奖。在近两届教学成果评选中，学校共获得省级优秀教学成果奖24项，其中一等奖5项。有1个国家级人才培养模式创新实验区，1个国家级实验教学示范中心，3个省级实验教学示范中心，2个省级实践教育基地建设项目，3个国家级特色专业，4个省级本科特色（示范）专业，1个省级本科综合改革试点专业，1个省级本科重点支持专业，1个辽宁省紧缺本科人才培养基地，已建成国家级精品课程1门、省级精品课程22门。

---学费---
   学费：
按照辽宁省物价局批准并办理收费许可的标准执行，详见各省（市）招生主管部门公布的收费标准。学费的退费办法：
学生因故休学、停学、出国、退学等，学校根据实际学习时间，按月计退剩余学费。
奖学金：
学校设置多项奖学金，用于奖励德、智、体、美全面发展、品学兼优的学生。家庭经济困难的学生可以申请国家奖（助）学金、国家励志奖学金、辽宁省政府奖学金、国家助学贷款；同时学校还设立扶贫助学专项资金，用于家庭经济困难学生临时困难补助和勤工助学补助。

---其他---
   食堂：
大连海洋大学比较好，食堂干净，环境优雅
宿舍：
大一校区有6人宿舍有8人宿舍，上下铺的，没有卫生间，条件很一般。到大二的时候，有可能会分到校外的公寓里面住，环境相对好点，有2人，4人，6人，也没有卫生间。如果被分到校内的话，还是8人寝室

---分类---
   
