---学校名 ：  中国医科大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈北新区蒲河路77号

---介绍---
   中国医科大学是中国共产党最早创建的院校，是唯一以学校名义走完红军两万五千里长征全程并在长征中继续办学的院校，是我国最早进行西医学学院式教育的医学高校之一。其前身为中国工农红军军医学校和中国工农红军卫生学校，1931年11月创建于江西瑞金。1940年9月在延安，经毛泽东同志提议，中共中央批准，学校更名为中国医科大学。1948年11月，在沈阳合并了原国立沈阳医学院（前身为满州医科大学，1911年由日本国南满铁道株式会社建立）和原私立辽宁医学院（前身为盛京医科大学，1883年由英国苏格兰教会建立）。中国医科大学是原卫生部部属高等医学院校，2000年改为省部共建学校。中国医科大学建校至今，共培养了8万多名高级医学专门人才，毕业生遍布全国各地及世界许多国家和地区，培养和造就了一大批国家卫生管理的著名领导干部和医学界的著名专家学者。据不完全统计，担任副部级以上职务百余位，卫生部正、副部长9位，将军40多位，中国科学院、中国工程院院士14位。学校设有33个院、系、部。在医学、教育学、理学、工学、哲学和管理学等6学科门类拥有学位授予权；在基础医学、临床医学、生物学、口腔医学、公共卫生与预防医学、护理学等6个学科具有一级学科博士学位授予权，设有博士学位授权学科(专业) 63个，硕士学位授权学科(专业) 73个；国家重点学科5个（内科学(呼吸系病)、皮肤病与性病学、外科学(普外)、内科学（内分泌与代谢病）、劳动卫生与环境卫生学），国家重点（培育）学科1个（影像医学与核医学）；国家卫生计生委国家临床重点专科建设项目40个；辽宁省高等学校一流特色学科6个；博士后流动站7个；本科专业19个。国家级教学项目有五年制临床医学专业人才培养模式改革试点项目1项，临床医学拔尖人才培养改革试点项目1项，人才培养模式创新实验区1个，特色专业建设点5个，综合改革试点专业1个，精品课程11门，精品资源共享课9门，教学团队2个，双语教学示范课程1门，实验教学示范中心2个，大学生校外实践教育基地1个，精品教材2本，“十二五”规划教材16本；省级教学项目有示范性专业7个，品牌专业1个，本科教学综合改革试点专业5个，重点支持专业1个，工程类人才培养模式改革试点专业1个，学术学位研究生课程建设试点1个，精品课程40门，精品视频公开课5门，精品资源共享课21门，教学团队10个，双语教学示范课程2门，实验教学示范中心10个，实践教育基地（校外）2个，实践模拟教育基地1个，紧缺人才培养基地1个，精品教材8本，“十二五”规划教材4本。有国家研究基地2个，教育部重点实验室1个，科技部省部共建国家重点实验室培育基地1个，省部共建教育部重点实验室1个，国家卫生计生委重点实验室4个，国家中医药管理局中医药科研实验室（三级）3个，辽宁省高校重大科技平台2个，辽宁省重点实验室16个，辽宁省高校重点实验室15个，辽宁省工程技术研究中心1个，辽宁省研究中心6个，辽宁省转化医学研究中心13个；有辽宁省医疗中心32个。学校附属3所综合性医院和1所专科性医院，开放床位9748张，牙科综合治疗椅270张。

---学费---
   学费：
4800-5500元/年（普通本科专业）七年制各专业学费为每年5500元/年，护理学专业学费5000元/年，生物科学与生物技术、信息管理与信息系统专业学费每年4800元/年，其他各专业学费均为每年5200元/年。

---其他---
   食堂：
中国医科大学学校里有两个食堂，食堂价格低。
宿舍：
新校区住宿条件还是挺好的，四人一寝，上床下桌。老校区位于繁华地带，住宿条件一般，一般8人到十人一寝

---分类---
   
