---学校名 ：  锦州医科大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省锦州市人民街五段48号

---介绍---
   锦州医科大学地处渤海之滨，坐落于风景秀丽的辽宁西部历史文化名城—锦州。学校前身为辽宁医学院，办学历史最早可追溯至1946年在吉林省洮南市成立的辽吉军区卫生学校，1949年迁址辽宁省锦州市，1958年成立锦州医学院，2006年更名为辽宁医学院，2016年，更名为锦州医科大学。
学院现占地面积97.5万平方米，建筑面积26万平方米。有普通高等教育、继续教育、高等职业技术教育和留学生教育4种办学形式；有研究生、本科生、专科生3个办学层次；有医学、农学、工学、管理学、理学5个学科门类；有临床医学、口腔医学、医学影像学、麻醉学、护理学、药学、公共事业管理、动物科学、动物医学、食品科学与工程等24个本科专业和专业方向；省级重点学科4个（人体解剖与组织胚胎学、骨外科学、耳鼻咽喉科学、药理学）；省级重点实验室6个（医学组织工程重点实验室、畜产品质量与安全工程重点实验室、脑与脊髓神经损伤重点实验室、国人体质特征研究重点实验室、外科学重点实验室、分子细胞生物学与新药开发重点实验室）；省级实验教学示范中心3个（机能实验中心、药学实验中心、临床技能实践教学中心）。学院从1979年开始培养硕士研究生，现有2个一级硕士学位授予权学科，32个二级硕士学位授予权学科，5个联合培养博士点；9个省级重点医疗专科项目，2个研究中心，8个研究所。学院下设17个二级教学单位（基础学院、药学院、护理学院、公共卫生管理学院、畜牧兽医学院、食品科学与工程学院、第一临床学院、第二临床学院、第三临床学院、研究生学院、国际教育学院、高等职业技术学院、医疗学院、继续教育学院、思想政治理论教学科研部、外语教研部、体育教研部），有115个教研室、10个教学实验中心；有直属附属医院3所（附属第一医院拥有床位1800张，是省第三区域性医疗服务中心；附属第二医院是辽西地区口腔疾病诊治中心；附属第三医院正在建设省工伤医疗康复中心），非直属附属医院5所，各类实践教学基地122个。

---学费---
   学费：
3100-4900元/年（普通本科专业）临床医学（含所有专业方向）、口腔医学、医学影像学、护理学、药学、预防医学、医学检验均为4800元/年；麻醉学、公共事业管理（含所有专业方向）均为4500元/年；运动康复与健康4900元/年；食品科学与工程（含所有专业方向）、食品质量与安全均为4200元/年；动物科学（含所有专业方向）、动物医学（含所有专业方向）均为3100元/年。
奖学金：
优秀学生奖学金：奖励德、智、体、美全面发展的学生，包括特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金和三等奖学金。
专项奖学金：奖励在某一方面成绩突出的学生以及优秀学生干部等。

---其他---
   食堂：
一荤两素3.5 元 味道一般
宿舍：
主校区（二本校区）：今年腾下来的寝室楼都很老旧了~条件一般。大多数6人一个寝室，寝室内没有厕所，厕所在走廊。床铺也一般，几乎都有响声~寝室内只有一个大桌子，共寝室内所有人使用。有外阳台，阳台门几乎都漏风。寝室门几乎不是防盗门，西校区（部分二本和专科校区）：楼看上去都很新，听说其中几栋楼条件很好，厕所在寝室内，床也不错~但是西校区的环境就没有主校区那么好了~三本校区：因为学费高的缘故吧，寝室化境远远高于主校区~但是寝室间也是不一样的，有四人寝、六人寝、八人寝

---分类---
   
