---学校名 ：  辽宁中医药大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁沈阳皇姑区崇山东路79号

---介绍---
   辽宁中医药大学成立于1958年，主校区位于省会城市沈阳，分校区位于滨城大连和药都本溪，是辽宁省唯一一所培养中医、中药、针灸推拿、中西医临床医学、高级护理和医学相关类人才的高等院校。学校先后获得全国教育纪检监察先进集体、全国创先争优先进基层党组织、辽宁省先进基层党组织、先进集体、精神文明创建工作先进单位、辽宁五一奖状、依法治校示范校、安全文明校园等多项荣誉称号。
    经过50多年的发展，辽宁中医药大学在国际交流型中医药人才、实验创新型人才、传统中医药人才培养方面形成了自己的办学特色，是国家中医药管理局确定的全国中医师资格认证中心考试工作基地、全国中医药外语培训基地、全国中医药文献检索查新分中心、全国中医药国际合作基地，是国家科技部确定的中药新药临床试验关键技术及平台研究的建设单位，是国家食品药品监督管理局指定的国家药物临床试验机构，是世界针灸协会联合会辽宁教育基地，是世界中医药联合会考试与测评委员会筹委会副主委单位，是国家首批有条件接收外国留学生、港澳台学生的高等院校，是接受中国政府奖学金来华留学生院校，是国家中医临床研究基地。2013年经省政府批准，组建成立辽宁省中医药科学院。
    辽宁中医药大学设置医、理、工、管、文5个学科门类，19个本科专业，现有在校生万余人，下设17个学院、4所直属附属医院、2个教学部、2个教学实验中心、3个研究院、6个研究所、2所图书馆、4所博物馆。有1个国家重点学科、26个国家中医药管理局中医药重点学科、7个省高等学校重点学科、5个省“提升高等学校核心竞争力特色学科建设工程”立项学科、21个省中医药重点学科；3个博士后科研流动站、3个一级学科博士学位授权学科（中医学、中药学、中西医结合）、16个二级学科博士学位授权点、3个一级学科硕士学位授权学科、19个二级学科硕士学位授权点。
    有4个国家级特色专业建设点、1个国家级人才培养模式创新实验区、1个国家级教学团队、3门国家级精品课程，4项国家级教学成果奖、6个省级示范（特色）专业、6个省级实验教学示范中心、7个省级教学团队、22门省级精品课程、5门省级精品资源共享课程、主编30余部国家及行业规划教材、8部省级精品教材，4部“十二五”省级规划教材，2个省级普通高等学校教学质量监控体系及网络化平台建设项目，26项省级教学成果、2个省级高等学校综合改革试点专业、1门省普通高等学校本科精品视频公开课、4个省级大学生实践教育基地建设项目，获得37项中央与地方共建基础实验室、特色优势实验室项目；与欧美及东亚、东南亚等20多个国家和地区的80多个大学或机构建立合作关系，加快了对外开放及国际合作步伐。有1个国家中医临床研究基地、2个国家临床药理基地、3个国家中医药管理局重点研究室、1个省部共建教育部重点实验室、11个国家中医药管理局科研三级实验室、22个省重点实验室及工程中心，承担和完成国家重大科研项目数十项、省级科研项目数百项，发表学术论文数千篇、著作数百部，科研经费年均突破亿元。
    四所直属附属医院共有11个国家卫生部临床重点专科，20个国家中医药管理局重点专科（另有1个国家中医药管理局培育项目，1个国家中医药管理局中医、中西医结合急诊建设基地），31个省重点专科；四所直属附属医院分别增具辽宁省中医院、辽宁省中医药研究院、辽宁省肛肠医院、辽宁省中西医结合医院名称；另有5所非直属附属医院、40余所临床教学及临床实习医院。
    现有1名“973”计划首席科学家，1名国家名师、1名国医大师、26名国家级名中医、18名全国老中医药专家学术经验继承指导教师，8名省级教学名师、5名省级专业带头人，47名省名医；“新世纪百千万人才工程”国家级人选2人，享受国务院政府特殊津贴专家42人，卫生部有突出贡献中青年专家3人，辽宁省特聘教授2人，辽宁省攀登学者2人，辽宁省领军人才2人，辽宁省优秀专家13人，辽宁省“百千万人才工程” 百人层次26人、千人层次40人，省市级优秀教师8人。
    栉风沐雨谱华章，桃李芬芳誉满园。在改革中不断前进的辽宁中医药大学，本着“不求最大，但求最强”的办学理念，实施“学科立校、人才强校、科技兴校”战略，全面加强内涵建设，在振兴辽宁老工业基地方面发挥了应有的作用，为祖国中医药事业的传承和发扬做出了重要的贡献，正向着高水平的教学研究型中医药大学的奋斗目标阔步前进！

---学费---
   学费：
按照辽宁省物价部门批准并办理收费许可的标准向学生收费
学费的退费办法：学生因故退学或提前结束学业，学校根据学生实际学习时间，按月计退剩余的学费。 
奖学金：
我校设有学校奖学金、海外学子奖学金、富士计器优秀学生奖学金、优秀学生奖学金（获奖率33%）及各类专项奖学金和社会资助基金

---其他---
   食堂:
食堂有四个一个是大食堂 在男生宿舍楼的一二楼   另一个是小食堂  西院有一个  性价都是差不多
宿舍:
大一新生可以带电脑   网线自己可以按  男生寝室没有阳台   一般女生寝室有阳台  没有独立卫生间   寝室是六张床   都是上铺   下面是衣橱和桌子、书架，还有板凳 ,寝室一年800块钱

---分类---
   
