---学校名 ：  沈阳药科大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市沈河区文化路103号

---介绍---
   沈阳药科大学是一所具有光荣革命传统的学校，1931年诞生于江西瑞金，是我国历史最悠久的综合性药科大学。学校总占地面积143.45万平方米，总建筑面积70.4万平方米。其中校本部（文化路）校区占地面积为21.5万平方米，建筑面积为17.9万平方米；铁西校区占地面积为1.6万平方米，建筑面积为1.7万平方米；南校区（本溪高新区）占地面积为120.35万平方米，一期工程建筑面积8.9万平方米，二期工程建筑面积41.9万平方米。学校目前已发展成为多学科、多层次、多形式教育的高等药学学府，现设有药学院、制药工程学院、中药学院、生命科学与生物制药学院、工商管理学院、医疗器械学院、功能食品与葡萄酒学院、社科与文体学院、继续教育学院和亦弘商学院等10个学院。学校是国家批准有权授予博士学位、硕士学位和招收港、澳、台地区学员及外国留学生、国内高中保送生的院校。有药学、中药学2个博士后流动站，一级学科博士学位授权点2个, 二级学科博士学位授权点19个，一级学科硕士授权点7个，二级学科硕士授权点51个，硕士专业学位授权点4个，本科专业21个，成人本专科专业5个。本科教育中有国家理科基础科学研究和教学人才培养基地 、国家生命科学与技术人才培养基地。药剂学科是国家级重点学科，中药分析学是国家中医药管理局“十二五”中医药重点学科，药学专业为省级创新创业教育改革试点专业，临床药学专业和中药资源与开发专业为省级综合改革试点专业，药学和中药学为辽宁省高等学校一流特色学科。药剂学、天然药物化学、药物化学、药物分析学、药学概论、分析化学、化学制药工艺学、生物技术制药等8门课程为国家级精品课程，药学实验教学中心为国家级实验教学示范中心，药剂学教学团队、药理学教学团队和药物分析学教学团队为国家级教学团队。现有在校研究生2419名（博士443、硕士1976）、本科生8522名、成人函授生4985名。学校荟萃了众多的专家学者。现有教职工1154名，其中专任教师657名，教辅人员149名，行政人员348名。专任教师中有教授113名，副教授254名，其中中国工程院院士1人，长江学者特聘教授1人，中组部“千人计划”国家特聘专家1人，国务院药学学科评议组成员1人，新世纪百千万人才工程国家级人选3人，享受国务院政府特殊津贴专家9人，国家级教学名师1人，省级教学名师18人，省级以上各种人才培养工程遴选命名150人次。建校八十余年来已为国家培养了7万余名高级药学、制药人才，他们遍布祖国各地，其中有很多已成为国内外知名的专家、教授、企业家和优秀领导者。

---学费---
   学费：
4800-5500元/年（普通本科专业）基础药学基地班、生命科学与技术基地班（生物技术制药方向）专业5500元/年，国际经济与贸易(医药方向)、工商管理(医药方向)、市场营销(医药方向)和药事管理专业4800元/年，其他专业为5200元/年。 
奖学金：
国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金、国家助学金一等助学金、国家助学金二等助学金、校级奖学金，6部分专项奖学金

---其他---
   食堂：
学校食堂挺好的，价格便宜
宿舍：
本科生住宿楼分为新楼和旧楼，旧楼六人一间，水房卫生间同层公用；新楼大部分是四人一间自带洗手间。目前是大一六人一寝室，大二大三可能会搬到四人间。研究生是新楼，四人一间。

---分类---
   
