---学校名 ：  沈阳医学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市黄河北大街146号

---介绍---
   沈阳医学院始建于1949年，是教育部批准的全日制普通高等医学院校。建校62年来，办学实力不断增强，办学水平不断提高，办学条件不断改善，现已形成集本科、高职专科和继续教育为一体的多层次办学体系，先后培养了4万余名德才兼备的人才，为国家卫生事业发展和经济建设做出了重要贡献。2007年在教育部本科教学工作水平评估中荣获优秀，2009年成为硕士学位授权立项建设单位。学校占地面积44.67万平方米，建筑面积20.5万平方米。固定资产6.8亿元，教学科研仪器设备总值达8400余万元。图书馆藏书88万册，中外文期刊2163种。设有基础医学院、公共卫生学院、护理学院、医学应用技术学院、临床学院、临床教学实验中心等13个教学单位、8所附属医院、149个教学医院和实习基地。学校现有教职工及医护人员3349人，正高级职称189人，副高级职称398人，研究生指导教师53人，聘请国内外名誉教授、兼职教授70余名。现有本、专科在校生7556人。招生范围为辽宁、吉林、内蒙古、山东、江苏、河南、湖南、湖北、浙江、江西、福建、陕西、四川、山西、安徽、贵州、甘肃、黑龙江、广西、云南、新疆等21个省、自治区。毕业生思想政治素质高，医学基础理论扎实、实践能力强、外语水平高，深受用人单位好评。学校设有临床医学、预防医学、护理学、口腔医学等15个本科专业和康复治疗技术、卫生检验与检疫技术、医学营养等15个医学高职专业。预防医学专业为国家特色专业和省示范专业，临床医学和护理学专业为省特色专业。基础医学实验教学中心和临床教学实验中心为省实验教学示范中心。预防医学、病原生物学和生理学教学团队为省优秀教学团队，病原生物学、营养与食品卫生学等9门课程为省级精品课程。学校建有市政府特邀院士工作站，病原生物学学科为省重点学科，环境污染与微生态学实验室、手外科组织工程实验室为省、市重点实验室，环境与人口健康实验室为省高校重点实验室，医学生物技术工程中心为市工程中心，人体科学展览馆为省、市科普基地，附属奉天医院手外科为博士后科研工作站。近五年，学校获得省部级以上科研项目122项，在研国家自然科学基金项目15项，纵向科研经费1400余万元；发表各级各类学术论文2300余篇，SCI收录31篇；研究成果获得辽宁省科技进步奖7项，沈阳市科技进步奖19项，国家专利11项。学校与吉林大学、中国医科大学联合培养博士、硕士研究生200余人。学校现有8所附属医院，即沈阳医学院奉天医院、沈阳医学院沈洲医院、沈阳二四二医院、铁法煤业集团总医院、沈阳二四五医院、瓦房店市中心医院、沈阳市骨科医院和沈阳市第五人民医院，均为集医疗、教学、科研、预防、康复为一体的大型综合医院。附属奉天医院作为沈阳市西部医疗卫生服务中心，综合实力居市属医院之首。手外科是奉天医院传统优势学科，在全国名列前茅；附属沈洲医院心血管介入治疗达到省内领先水平。学校先后与美、英、日、荷、澳、加等国家二十余所大学和研究机构建立了友好关系，开展国际交流与合作；承办多次国际、国内学术会议。2004年开始招收外国留学生，目前有印度、尼泊尔、巴基斯坦等国家200余名留学生在校学习。

---学费---
   学费：
4600-4800元/年（普通本科专业）口腔医学学费为4700元/年，医学影像学学费为4600元/年，其余专业为4800元/年。 
奖学金：

---其他---
   食堂：
一共两个，大食堂可以小食堂一般，价钱挺好
宿舍：
分两种 一种是1000的 六个人一个屋的 就是上下铺的   一种是1200的  四个人一个屋 是上面是床 下面是书桌  寝室内没有卫生间 在走廊里  一个走廊两个大的卫生间  洗澡的地方在外面  寝室内没有

---分类---
   
