---学校名 ：  辽宁师范大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市黄河路850号

---介绍---
   辽宁师范大学是一所省属重点大学，坐落在中国北方美丽的海滨城市——大连，是辽宁省基础教育师资培养与继续教育基地、教育科学研究咨询基地、高校师资培训基地、适应地区经济建设与社会发展需要的科研基地，现已成为辽宁省最大的、起示范带头作用的教师教育中心。学校始建于1951年8月，初建时为旅大师范专科学校，是新中国诞生后首批建立的高等师范院校之一。1953年，东北地区7所师专调整归并为3所时，我校更名为 大连师范专科学校。1958年7月，扩建为大连师范学院。1960年更名为辽宁师范学院。1983年12月，更名为辽宁师范大学。57年来，学校与祖国共奋进，与时代同发展，砥砺耕耘，自强不息，先后为国家和社会培养了8万多名合格人才。几代师大人秉承“厚德博学、为人师表”的校训，牢固坚持党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持为辽宁省基础教育培养合格师资、为地方经济建设和社会发展培养合格人才这一基本方向不动摇，解放思想，抢抓机遇，深化改革，不断凝聚发展力量，增强发展动力，积累了丰富的办学经验，形成了优良的办学传统，学校办学实力显著增强，各项事业持续、健康、协调发展。学校有校本部（黄河路校区）和西山校区两个办学区，占地面积982203平方米。有全日制在校生14969人，其中博士、硕士研究生3018人，外国留学生140人。设有22个学院，51个本科专业。拥有1个博士后科研流动站，13个博士学位授权点，13个一级学科硕士学位授权点，99个二级学科硕士学位授权点，是全国教育硕士、公共管理硕士、高校教师专业学位和同等学力人员申请硕士学位培养单位，形成了层次完备的人才培养体系。

---学费---
   学费：
3500-5500元/年（普通本科专）普通本科学费是3500-5000元/年。艺术类专业:10000元/年。

---其他---
   食堂：
有大学生美食城、北山食府，第一食堂、育英楼、师生食堂 、南院食堂等
宿舍：
后山四人间，独立卫生间，上面床铺，下面桌子，16舍或者南院，都是8人，公共洗手间，非常干净

---分类---
   
