---学校名 ：  沈阳师范大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市皇姑区黄河北大街253号

---介绍---
   沈阳师范大学隶属于辽宁省人民政府，是一所涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、管理学等八大门类的多科性大学。学校始建于1951年，其前身为东北教育学院。1953年，更名为沈阳师范学院，是当时东北地区创办最早的两所本科师范院校之一。著名教育家董纯才、车向忱、吴伯箫等先后担任学校主要领导。1965年更名为辽宁第一师范学院。1978年恢复沈阳师范学院校名。2002年省政府决定并经教育部批准,沈阳师范学院与辽宁教育学院合并组建沈阳师范大学。学校现占地面积1928亩，建筑面积71.7万平方米，藏书180余万册。学校共有全日制本、专科生22007人，硕士研究生1469人，教育硕士881人，留学生320人。现已为国家培养了7万多名德才兼备的师资及各类人才，为东北特别是辽宁的教育事业作出了重要贡献。辽宁省基础教育教研培训中心、辽宁教育行政学院、辽宁电化教育馆设在我校。学校现有国际商学院、科信软件学院、文学院、外国语学院、戏剧艺术学院等22个二级学院和12个校属馆部中心，并拥有我国在中东地区的第一所孔子学院——沈阳师范大学黎巴嫩圣约瑟夫大学孔子学院。 现有本科专业57个，硕士学位授权一级学科2个,硕士授权点57个，是法律硕士、公共管理硕士、教育硕士3个专业学位研究生的培养单位，是开展在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位的单位，是中国政府奖学金留学生接受单位。具有国家级重点研究基地2个，省级重点研究基地7个；省级重点学科及共建重点学科9个；省级重点实验室5个，省级创新团队4个，综合性实验室12个。设有教育经济与管理研究所、中国文化与文学研究所、古生物研究所、人力资源开发与管理研究所、昆虫研究所等各类研究机构33个，产学研合作基地4个。学校拥有一支职称结构优化、学历层次较高、科研能力较强、年龄结构合理、高素质、高水平的师资队伍。现有专任教师1627人，其中中国科学院院士2人，特聘教授14人，教授225人、副教授597人。涌现出一批国家及省市有突出贡献的专家、在国内有重要影响的著名学者和学术带头人，此外，还聘请了多名“两院”院士和学术造诣精深的国内外专家学者担任学校的名誉教授和兼职教授。另有多名外籍教师受聘于我校。学校先后与美国、英国、加拿大、日本、俄罗斯、比利时、丹麦、澳大利亚、韩国等国家的30多所高等院校及科研机构签订了国际学术交流及合作协议，并互派教师进修、讲学，进行科研合作。

---学费---
   学费：
3500-12000元/年（普通本科专业）艺术类专业5000-10000元/年。中外合作办学的各专业，修中美双方学位，每年学费为23500元/年。计算机科学与技术（嵌入式技术、信息化技术）、网络工程、软件工程专业前两年4800元/年，后两年13500元/年。其他本科各专业3500-12000元/年。 奖学金：
学校设有沈阳师范大学校长奖学金以及学习优秀奖、思想品德奖、社会工作贡献奖、文体活动奖、科学研究奖等单项奖学金。① 沈阳师范大学校长奖学金，奖学金标准为5000元/人。② 单项奖学金：  a.学习优秀奖:一等奖学金标准为每年1000元/人， 二等奖学金标准为每年600元/人 ，三等奖学金标准为每年300元/人；b.思想品德奖：奖学金标准为每年300元/人；c.社会工作贡献奖：奖学金标准为每年300元/人；d.文体活动奖：奖学金标准为每年200元/人；e.科学研究奖：奖学金标准为每年300元/人。助学奖学金：包括国家奖学金（奖学金标准为每年8000元/人）、国家励志奖学金（奖学金标准为每年5000元/人）、国家助学金、辽宁省政府奖学金。

---其他---
   食堂：
有5个食堂，大食堂、外事餐厅、北区、东区、教工食堂等
宿舍：
我校学生生活区实行社会化公寓式管理，现有东、南、北三个生活区，生活区内大型超市、浴池等配套设施齐全，有宿舍楼21栋，设有4人间、6人间、单元式房间，楼内配有有线电视插口、电话、计算机宽带网进入每个学生寝室，采取物业提供服务、校方参与管理、学生自我管理三位一体的管理体制。由物业公司收费，宿费标准为每人每学年1000-1200元。

---分类---
   
