---学校名 ：  渤海大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省锦州市松山新区科技路19号

---介绍---
   渤海大学建于1950年2月，是辽宁省政府举办的综合性大学，位于渤海之滨的历史文化名城辽宁省锦州市。学校占地2000亩，总建筑面积50余万平方米。设有16个二级学院，44个本科招生专业，拥有16个一级学科硕士学位授权点，71个二级学科硕士学位授权点和5个专业硕士学位授权点，涵盖经、法、教、文、史、理、工、管、艺等学科门类，现有硕士研究生、本专科全日制在校生25000余人。学校有专任教师1200人，其中教授200人，博士400余人。专任教师中，有中国工程院院士、中国唯一一位入选2014年世界最具影响力科学家、长江学者、国家百千万人才入选者、全国优秀教师、教育部优秀人才支持计划入选者、辽宁省攀登学者、辽宁省特聘教授、辽宁省优秀专家、辽宁省优秀人才支持计划入选者、辽宁省院士后备人选培养工程人选、辽宁省“百千万人才工程”百人层次入选者、千人层次入选者、省级优秀科技人才、省级教学名师、省级专业带头人、省级优秀教师等近百人。学校有省一流特色学科3个、省重点学科培育项目7个。有国家地方联合工程研究中心1个、省高校重大科技平台1个、省2011协同创新中心1个、省重点实验室4个、省高校重点实验室3个、省工程技术研究中心3个、省工程研究中心3个、省高校人文社会科学重点研究基地1个、省教育科学规划重点研究基地4个、省大学科技园1个、省中小企业服务中心1个、省中小企公共服务平台1个、省科普基地1个，其他省级平台2个。有国家级、省级特色（示范）专业、试点专业11个，建设国家级、省级精品资源课程45门，国家级、省级精品教材23部，获得国家级、省级优秀教学成果奖60项，居省内高校前列。有7个省级教学团队，有8个省级实验教学示范中心。学校获“教育部2014年度全国毕业生就业典型经验高校”称号，跻身全国高校就业50强行列。渤海大学学报（自然科学版）被收录为中国科技核心期刊，渤海大学学报（社会科学版）被评为全国高校优秀学报、辽宁省一级期刊。“十二五”以来，全校教师主持完成及在研国家“863计划”项目、国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、科技部、教育部和辽宁省重大科研攻关项目等科研项目1369项，获得各类科研成果奖励687项；发表论文5691篇，被SCI、EI、CPCI三大检索收录论文747篇；出版专著385部；获得发明专利授权72项、实用新型专利授权84项、外观设计专利授权35项、计算机软件著作权登记404项。2011年至今，共获国家社会科学基金项目24项、国家自然科学基金项目87项、科技部项目8项、教育部人文社科项目及重点科技项目37项。2014年获得国家社会科学基金项目11项、国家自然科学基金项目31项，立项数量在省属高校排名第3位。学校列于“2014年中国高被引学者榜”全国高校第60位，省属高校第2位。现有省高校创新团队5个，建设了国家火炬计划锦州硅材料及太阳能电池产业基地公共检测中心。学校与美国、德国、英国、日本、韩国、澳大利亚、俄罗斯、哈萨克斯坦、巴基斯坦、布隆迪等国家的63所高等院校、教育机构建立了交流合作关系。学校作为中国政府奖学金来华留学生委托培养院校，共接收42个国家和地区的留学生来校学习，互派学者讲学，同时选派中青年教师和优秀学生到国外进修或攻读学位，与布隆迪大学合作建立了孔子学院，首届汉语班已结业。2014年，渤海大学成为国际海事组织认定的航海类教育院校，在全国航海类院校中排名第五。

---学费---
   学费：
3200-4800元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为3500-4800元/年不等。理工类普通本科专业的学费为3200-4800元/年不等。艺术与传媒专业学费为5000-10000元/年不等。 
奖学金：
学校设置校长奖学金，奖学金标准为每年10000元/人；自强自立奖学金，奖学金标准为每年5000元/人；另有企事业单位和个人设立的各种奖学金。

---其他---
   食堂：
食堂有一食堂二食堂和地下食堂，挺大的，东西种类很多
宿舍：
渤海大学住宿是四人间，有阳台，有暖气，有电扇，楼层里有公共的卫生间，有电脑桌和椅子，有储物柜，有网线。

---分类---
   
