---学校名 ：  鞍山师范学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省鞍山市铁东区平安街43号

---介绍---
   鞍山师范学院座落在辽宁省鞍山市内。她东倚风景秀丽、文化底蕴独特的千山风景区，北望气势宏伟全国著名的四十里钢城——鞍钢。鞍山师范学院始建于1958年，1962年院校调整后停办。1978年恢复建立鞍山师范专科学校，1993年12月11日经国家教委批准升格为鞍山师范学院。 建院以来，学院始终坚持“育人为本、质量立校、服务社会”的办学理念；坚持“以教学为中心，学科建设为龙头，专业建设为主线，全面提高教育质量和办学效益”的办学思路；坚持“立足鞍山，面向辽宁，服务区域经济与社会进步，主动配合并推动基础教育改革”的办学方向，努力把学院建设成为人文教育与科学教育交融发展的多科性、开放性、地方性新型师范院校。 鞍山师范学院是一所市属院校，建在地方，服务地方。建院以来，累计培养了近两万名专业人才，为地方基础教育、社会发展、经济建设和科技进步做出了重要贡献。学院占地36.73万平方米，新征土地37.79万平方米，现有建筑面积17.13万平方米，拥有13434平方米、藏书59.56万册的现代化图书馆。学院现有10个系、4个直属教研部、21个本科专业，全日制本科生5435人，设有成人教育学院、高等职业技术学院、应用科学学院、国际交流学院4个分院，设有艺术高中、实验学校和卫生学校三个附属学校。学院直接从事本科教学、管理、服务的人员878人，其中专任教师518人，正教授32人，副教授190人。教师中博士、博士后8人，硕士123人，有7人被其他高校聘为硕士研究生导师，有11人获曾宪梓教育基金会教师奖，3人入选辽宁省“百千万人才工程”，2人获辽宁省青年科技奖，5人被评为辽宁省优秀青年骨干教师， 3人被评为鞍山市十大杰出青年，5人被评为鞍山市专业技术拔尖人才。2000年以来，学院承担国家、省、市科研立项155项，其中国家自然科学基金和社会科学基金项目各一项，发表学术论文1325篇,其中核心期刊发表278篇，28篇论文被SCI收录，出版教材、专著35部。承办了全国生物数学年会、有机质谱年会、王维国际学术研讨会等学术会议。由我院侯冬岩教授主持研制开发的“生命水”系列产品，为鞍山市直接引进台资2亿元。学院主办《鞍山师范学院学报》、与辽宁省社科联共同主办《理论界》等学术刊物，中国生物数学学会主办的国家级中文核心期刊《生物数学学报》编辑部设在我院。2000年以来，学院推出的公共体育俱乐部制度、德育全程制、教师职业技能训练、计算机无纸化考试、普通物理多维化教学等教学改革取得了显著成果。有三项教学改革项目获辽宁省优秀教学成果一、二、三等奖，有两门课程获辽宁省优秀课程称号，2002年我院三个基础实验室顺利通过省教育厅评估,学院被评为“辽宁省高校基础课教学实验室评估工作先进单位”。学院注重学生实用技能和创新能力的培养，启动了“实践创新学分实施方案”；多次参加全国大学生数学建模比赛、外语大赛、作曲比赛，均获得较好名次；大学生“三下乡”社会实践活动多次受到中宣部、教育部、团中央的表彰；学生考研率、就业率稳步提高，2002年毕业生就业率达90.75%，位于省内同类院校前列。深化教育教学改革，形成办学特色，创造发展优势是学院建设和发展的战略选择。学院加大了面向基础教育开放、加强服务基础教育实践体系的建设力度，与鞍山市教育局合作建立了“鞍山市中小学素质教育基地”，以进一步强化地方高校的办学职能。多年来，学院先后与英国、美国、日本、韩国、澳大利亚、俄罗斯等国家的20多所高校建立了校际联系，2002年与英国佩斯利大学签订了合作办学协议，在计算机科学与技术、会计学两个专业实行“2+2”联合办学；2003年与韩国大邱大学签署协议，实行“2+2.5”或“3+2”合作办学，进一步加强了国际间的科技、文化、教育交流。跨入新世纪，鞍师人正以崭新的面貌迎接各种挑战，重新确立了新的办学指导思想，完成了校园总体规划设计，全面推行人事分配制度改革、干部聘任制度改革、内部管理体制及管理模式改革以及后勤社会化改革，旨在不断增强办学实力，形成办学特色，为辽宁省教育事业的发展和实现“科教兴国”、“科教兴省”战略做出更大贡献。

---学费---
   学费：
3500-4800元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为3500-4800元/年不等。理工类普通本科专业的学费为3500-4800元/年不等。其中美术学院、音乐学院各专业的学费为5000-10000元/年不等

---其他---
   宿舍：
鞍山师范的学生宿舍有 1舍-4舍 + ABCDEFG宿舍。 
1舍是6人搜索间（女），2舍是4人间（男）住宿费大概是800或1000，三舍4人间（女）费用800或1000，4舍（女）是专门的教育科学院的学生宿舍，传说中是很便宜，但是没有去过，没有接触。ABCEF公寓（女）费用1200，DG（男）费用1200.以上这些都是每层楼有俩个水房，水房边上就是厕所，不是独立的厕所哦，呵呵。ABCDEFG每层都有一个洗衣机，一个饮水机，都是需要钱的，洗衣机是3元一次，饮水机是刷卡的，需要充钱。ABCDEFG+2、3舍，都是床和桌子连一起的，下面是桌子，上面是床。1、4舍是上下铺那种铁床，

---分类---
   
