---学校名 ：  东北财经大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市沙河口区尖山街217号

---介绍---
   东北财经大学始建于1952年，原名为东北财经学院，由东北财政专门学校、东北银行专门学校、东北计划统计学院及东北人民大学财政信贷系、会计统计系合并组建，校址在沈阳。其后，东北商业专科学校、东北合作专科学校，东北人民大学的工业经济专业和东北工业会计统计专科学校的工业统计、工业会计两个专修科，并入东北财经学院。1958年，东北财经学院与沈阳师范学院、沈阳俄文专科学校合并，组建辽宁大学。1959年，原东北财经学院的主体，即计统系与财政系，以及部门经济专业的一部分教师从辽宁大学迁出，与位于大连的辽宁商学院合并，成立辽宁财经学院。辽宁财经学院是文革期间全国唯一完整保留的财经类本科院校，1985年更名为东北财经大学。学校曾由国家高教部、教育部，东北人民政府和辽宁省人民政府管理。2012年，东北财经大学成为财政部、教育部、辽宁省人民政府共建高校。东北财经大学地处国家级风景区——大连市星海公园西侧。整个校园由主、辅两个校区构成，总占地933.27亩。截至2014年10月，学校有全日制在校生18910人，其中全日制本科生12411人，硕士、博士研究生5927人，留学生572人，有教职工1882人。早在20世纪90年代中期，东北财经大学就因校园恬静、优美被辽宁省人民政府和大连市人民政府分别命名为“绿化先进单位”、“优秀花园式单位”。进入21世纪，学校又因校园“绿化”被大连市人民政府授予“绿色大学”称号，在大连市获此殊荣的四所高校中排名第一，2012年获得“大连市青山工程建设绿化先进单位”称号。东北财经大学是一所以经济学、管理学为突出优势和特色，经济学、管理学、法学、文学、理学多学科协调发展的财经类大学。在教育部第三轮学科评估中，应用经济学、工商管理、统计学等传统优势学科均进入全国同类学科前13%的行列。在现有各学科中，产业经济学、财政学、会计学是国家重点学科及教育部、财政部批准的“国家级特色重点学科项目”，数量经济学为国家重点（培育）学科。理论经济学、应用经济学、管理科学与工程、工商管理、公共管理5个一级学科中的22个二级学科为辽宁省重点学科。6个一级学科入选辽宁省77个一流特色学科，其中应用经济学、统计学、工商管理、公共管理等4个学科入选第一层次，占16个第一层次学科的四分之一，理论经济学、管理科学与工程入选第二层次。东北财经大学现有35个本科专业，其中会计学、金融学、工商管理、财政学、统计学、税务、保险学、工程管理、旅游管理等九个专业为国家级特色专业。有79个二级学科硕士学位授权点，包括工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士、旅游管理硕士、法律硕士（含法学、非法学）、金融硕士、保险硕士、应用统计硕士、税务硕士、国际商务硕士、资产评估硕士、审计硕士、新闻与传播硕士、工程管理硕士、翻译硕士等15个专业硕士学位点，其中，MBA学院在2000年国务院学位办组织的全国MBA教学评估中排名第二，MPA教育中心是全国财经院校第一所正式办学院校，MPAcc教育中心是全国19个试点单位之一。有理论经济学、应用经济学、工商管理、管理科学与工程、公共管理和统计学等6个一级学科博士学位授权点，40个二级学科博士点。有理论经济学、应用经济学、工商管理、公共管理、统计学等5个一级学科博士后流动站。此外，学校还有成人教育、网络教育两种非全日制普通本科教育形式，学校是首批教育部继续教育示范基地，网络教育学院是全国68个试点单位之一和10个首批评估单位之一，继续教育学院是辽宁省优秀教学单位。

---学费---
   学费：
3700—5100元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为3700-5100元/年不等。理工类普通本科专业的学费为4500-5100元/年不等。中外合作办学专业（旅游管理－休闲与服务方向、工商管理－跨国公司管理方向）前两年28000元/年，后两年45000元/年。金融学（国际商学院专业）、会计学（国际商学院专业）为25000元/年；国际商学院双校园模式中外合作办学项目国内学费为25000元/年。其他专业为4500元/年。 
奖学金：
1．国家奖学金是由中央政府出资设立，用于奖励高校全日制本专科学生中特别优秀的学生，奖励标准每人每年8000元。2．政府奖学金是由辽宁省政府出资设立，用于奖励高校全日制本专科学生中特别优秀的学生，奖励标准每人每年8000元。3．综合奖学金用于奖励成绩优秀，德智体全面发展的学生，分为三个等级：一等综合奖学金每年每人奖金2000元，按学生人数的5%评奖；二等综合奖学金每年每人奖金1000元，按学生人数的8%评奖；三等综合奖学金每年每人奖金600元，按学生人数的12%评奖；4．公益奖学金。学校设有三菱东京日联银行奖学金、中国航天科技集团CASC奖学金、汇丰银行奖学金、安格斯奖学金以及学校勤工助学办公室设置的多种针对家庭经济困难学生的奖学金等。

---其他---
   食堂：
东北财经大学后勤集团饮食服务中心现有三个规模较大的餐厅，主要承担我校师生员工的饮食服务保障任务，每天提供主副食品种近300个，接纳就餐人数15000人次。其中中心餐厅建筑面积9800平方米，可同时容纳2400人就餐。餐厅内设有教工就餐区、回民就餐区和特色风味窗口，并配备客用扶梯、中央空调等设备，就餐环境明亮舒适。多年来，饮食服务中心积累了丰富的餐饮服务经验，管理服务水平不断完善，多次被评为省、市高等院校伙食工作先进集体、标准化食堂，连续八年被评为大连市食品卫生管理A级单位。
宿舍：
东北财经大学学生住宿实行公寓制，由学校统一管理。我校共有学生公寓楼24座，宿舍4089间。公寓全部配备了学生公寓智能管理系统及智能电柜和智能开水炉等设备，基本实现了公寓管理与服务智能化。宿舍内配备床（长2米，宽1米）、床垫、衣柜、桌椅和书架等组合式学生家具及校园网接入端口。标准宿舍以四人间为主，另有部分六人间，其中，四人间内设有卫生间和洗漱间。学生公寓收费标准为：四人间公寓费1200元／年，六人间公寓费1000元／年。学生公寓费具体收费标准以新生入学收费通知单为准。

---分类---
   
