---学校名 ：  中国刑事警察学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市皇姑区塔湾街83号

---介绍---
   中国刑事警察学院是公安部直属的高等学校。始建于1948年5月，前身是东北公安干部学校，后改为中央人民警察干部学校、公安部第一人民警察干部学校、公安部人民警察干部学校，1981年11月扩建为中国刑事警察学院。60多年来，学院为全国政法机关培养输送了10余万名领导干部、业务骨干和专门技术人才，被誉为“人民卫士的摇篮”。学院在建设和发展中过程中始终得到党和国家领导人的高度重视，毛泽东主席曾接见过我校领导；全国人大常委会委员长彭真为我院题写校名；中央政治局常委、时任公安部长周永康同志视察学院并对学院发展建设作了重要指示；国务委员、公安部长孟建柱同志多次视察学院，明确提出要把学院建成国际一流刑事警察院校。在60多年的发展历程中，学院艰苦创业，与时俱进，创建了符合我国国情、适应公安工作、具有鲜明公安特色的学科专业体系和教学、科研、办案相结合的办学模式。秉承了“忠诚、求是、团结、奋进”的优良校风，形成了“为打击犯罪熔铸利剑、系国家安危塑造警魂”的办学特色。学院设有刑事犯罪侦查系、公安情报学系、禁毒学系、经济犯罪侦查系、计算机犯罪侦查系、痕迹检验技术系、文件检验技术系、声像资料检验技术系、法化学系、法医学系、治安学系、公安基础教研部、法律教研部、思想政治理论课教学科研部、基础教研部、警察技能战术训练部16个教学系部。有侦查学、经济犯罪案件侦查、治安学、禁毒学、公安情报学、信息安全、刑事科学技术、公安视听技术、法医学、警犬技术等10个本科专业。有刑事侦查、预审、行动技术、涉外警务、计算机犯罪侦查、痕迹检验、文件检验、交通事故处理、公安图像技术、法化学等10个专业方向。其中，刑事科学技术、侦查学、信息安全3个专业被教育部遴选为国家级特色专业建设点；刑事科学技术、侦查学、经济犯罪侦查、禁毒学是辽宁省示范（特色）专业；分析化学、法医学是辽宁省重点培育学科。

---学费---
   学费：
4800元/年（普通本科专业）
奖学金：
奖助措施为鼓励优秀学生报考我院，同时为激励学生努力学习，帮助经济困难的学生完成学业，学院建立了完善的奖学金、贷学金、勤工助学金、特困补助等制度。 （一）在校生享受院级奖学金（每学期按学习成绩评定一、二、三等）。（二）在校生享受专业、价格及副食补贴（按季度发放）。（三）经济困难的学生在校期间可申请国家助学贷款；特困生（按在校生的5%）经学院评定可减免学费；优秀特困生经评定可享受国家奖学金、国家助学奖学金及其他专项特困生奖学金；经济困难学生可以利用课余时间在校内参加勤工助学活动。

---其他---
   宿舍：
6人一个房间，住宿费1000元/年。

---分类---
   
