---学校名 ：  北京电子科技职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区太阳宫芍药居甲1号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
普通专业学费6000元/学年，艺术类专业8000元/学年。住宿费：550—900/学年
奖学金：
为全面贯彻党的教育方针，进一步调动广大学生为社会主义国家建设事业自觉成才的积极性，加强我院奖学金政策、制度的激励力度和导向作用，积极进行制度创新，特制定本条例。
一、原则
奖学金制度应有利于促进学生自觉地向德、智、体全面发展的方向努力，有利于培养有理想、有道德、有文化、有纪律的四有人才，有利于促进我院良好学风建设。奖学金应以学生每学期德、智、体全面情况为基础进行评定。
二、优秀学生奖学金
1．评定办法
采用对我院全日制高职学生进行每学期德、智、体综合评分方法，以班级为单位选出德、智、体全面发展的优秀学生，按综合考评成绩排名次确定一、二、三等及明显进步奖学金。
2．获奖比例和金额
一等优秀学生奖学金，按学生人数的10%在综合测评排队的前10%范围中评定，每人每学期奖励300元（月60元）。
二等优秀学生奖学金，按学生人数的10%在综合测评排队的前20%范围中评定，每人每学期奖励200元（月40元）。
三等优秀学生奖学金，按学生人数10%在综合测评排队的前30%范围中评定，每人每学期奖励100元（月20元）。
3．明显进步奖学金：全班综合测评排名，本学期总评与上学期总评相比，名次进步最大的全班10%数额的同学每人每学期奖励50元（月10元）。新生入学第一学期期末的成绩评比以入学学科平均成绩排名为基准。已获一、二、三等奖学金同学不在此列。
4．获得各类奖学金的学生，填写奖学金登记表存入学生档案。
三、有下列情况之一者，本学期不能享受奖学金
1．严重违反校纪，受到处分者。
2．有一门课程不及格或一个实践环节不合格者（如：金工实习、课程设计、军训等）不能评一、二、三等奖学金。
3．因病一学期缺课累计100学时以上或事假累计10学时以上或旷课2学时以上者。
4．免休体育课者。
5．综合评定小组认为有不良记录者，如教务处、学生工作部、学生会、团委、宿管会等部门认为在其部门开展的工作中有不良表现者。
四、评定的组织机构及职责
1．学院建立奖学金综合评定小组，由二级学院主管学生工作的副书记、教学运行办公室负责人、学生工作办公室负责人、团委负责人、各系主管学生工作的副主任组成。其职责为：
（1）宣传解释本条例。
（2）根据本条例对各班初步评定的名额进行协调。
（3）审定奖学金授予名单。（原则上在按比例划线时采用四舍五入的办法确定各等级学生名额）
（4）审核奖学金经费决算。
  2．奖学金具体评定工作由各二级学院学生工作办公室负责，各系具体负责组织实施，班主任操作执行。
五、获奖者纪律要求
  1．奖学金按月发放，每学期发放5个月，由班主任及系学生工作小组严格审查该生当月表现，发现严重违纪现象，即受通报批评（含）以上处理者，从下月开始取消本学期奖学金；有下列情况（或比所列情况更严重但未达通报批评者）之一取消下个月奖学金：当月升旗仪式缺勤1次、旷课2节、事假4节、
病假12节（无指定医院假条者）、迟到3次（含）以上。
  2．奖学金应用于对学生本人学习、生活的资助，不得挥霍浪费，一经发现即取消其享受奖学金的资格。

---其他---
   宿舍：
芍药居校区住宿费:550元/学年
将台路校区住宿费:650元/学年
亦庄校区住宿费:750元/学年
宿舍房间干净卫生，温馨明亮。备有桌椅，柜子，床铺，网线口等基础设施。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。菜品种类也繁多，师傅手艺好，基本能满足所有同学的口味，价格适中，分量足。学校还有小型超市，方便学生买日常用品。

---分类---
   
