---学校名 ：  鲁迅美术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市和平区三好街十九号

---介绍---
   鲁迅美术学院前身是1938年建于延安的鲁迅艺术学院，由毛泽东、周恩来等老一代领导人亲自倡导创建。毛泽东同志为学院书写校名和“紧张、严肃、刻苦、虚心”的校训。1945年，延安鲁艺迁校至东北。1958年发展为鲁迅美术学院。1998年，江泽民同志为学院题词：“弘扬鲁艺传统，培育艺术人才，繁荣社会主义文化事业”。悠久的办学历史积淀了学院深厚的文化内涵和领先的办学实力。经过70年的发展，鲁迅美术学院 现已成长为师资力量雄厚，专业齐全，办学水平和整体实力居全国同类院校前列、有鲜明的办学特色、在国内外有重要影响的著名高等艺术学府。学院现有沈阳和大连两个校区，校园总占地面积464181平方米。沈阳校区地处东北政治经济文化中心，坐落在著名的高新产业街——三好街，被誉为“城市中的花园”；占地面积82181平方米，教学行政用房70044平方米，图书馆建筑面积4400平方米，现藏有36.5万册图书，并藏有国内历代书画真迹、碑帖拓片和文物计3000余件。美术馆建筑面积4340平方米。大连校区地处中国浪漫之都，建设在美丽的国家风景旅游度假区金石滩，将成为“花园中的城市”；占地面积382000平方米，规划建筑面积200000平方米，其中教学区建筑规划面积150000平方米，全部建成后将成为设施齐全、功能完备、国内一流的艺术校园。学院现有11个系：中国画系、版画系、油画系、雕塑系、摄影系、视觉传达艺术设计系、环境艺术设计系、染织服装艺术设计系、工业设计系、美术史论系、文化传播与管理系和一个艺术文化研究中心（中国人物画工作室）；设有21个专业及方向：中国画、书法、版画、水彩、油画、雕塑、摄影、影视摄影、平面设计、装饰艺术设计、多媒体艺术设计、动画设计、环境艺术设计、城市规划与设计、染织艺术设计、服装艺术设计、纤维艺术设计、工业设计、陶瓷艺术设计、美术史论、文化传播与管理。大连校区还设有16个专业工作室：平面设计、多媒体设计、装饰艺术品设计、展示设计、广告设计、包装设计、书籍设计、插图设计、商业摄影、陶瓷艺术、二维设计、三维设计，UI界面设计、动漫产品系列开发设计、网页互动设计、虚拟现实及游戏设计。学院各专业均具有学士学位授予权，美术学、设计艺术学和艺术学硕士学位授予权覆盖各专业。美术学、艺术设计学为辽宁省重点学科。

---学费---
   学费：
8000-14000元/年（普通本科专业）美术史论专业、文化传播与管理专业每生每年8000元，摄影、影视摄影专业每生每年13000元，其它各专业每生每年14000元。 
奖学金：一等奖5000元 二等3000 三等1500单项奖学金每人300

---其他---
   宿舍：
寝室可以分为4个部分，高层，女楼，男楼，和研究生楼，最好的高层了。1200一年，有独立卫生间，以6人为主。

---分类---
   
