---学校名 ：  辽宁对外经贸学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连市旅顺经济开发区顺乐街33号

---介绍---
   辽宁对外经贸学院是经教育部批准设立的本科层次全日制民办普通高等学校(教发函[2005]27号)，隶属于辽宁省教育厅。学校位于百年历史名城大连旅顺口，依山傍海，环境典雅。校园占地面积65.3万平方米，建筑面积20余万平方米，在校生11780人。教师624人，其中，副教授以上职称教师270人，外籍教师20人。图书馆藏书126.6万册，校园网络接点1.1万个，各类实验室75个。学校有经济学、文学、管理学、艺术学、法学5个学科， 23个本科专业，5个专科专业，面向全国30个省（自治区、直辖市）招生。学校坚持以教学为中心，以育人为根本，以人才强校，以质量立校，以管理与特色兴校。立足辽宁，服务全国，面向世界，培养服务于我国对外开放、经济建设与社会发展需要的，具有创新精神和实践能力、国际化视野和跨文化交流能力的外向型、复合型、创新型、应用型高级经贸人才。学校是商务部国际商务官员研修学院的“国际商务官员研修基地”，辽宁省服务外包人才培训基地，辽宁省教育科学规划重点研究基地，大连市社科院重点研究基地。学校曾荣获全国首届“黄炎培优秀学校奖”、“全国外经贸教育系统先进集体”、“全国高校学生公寓管理服务工作先进单位”、辽宁省直属机关“先进党委”、“优秀科研集体”、“毕业生就业工作先进集体”、大连市“环境友好型大学”等荣誉称号。曾连续四次在全国大学生金融投资模拟交易大赛中夺得外汇组冠军，2010年夺得了期货组和外汇组双料冠军和总成绩全国冠军。在第五届中国大学生计算机设计大赛中获一等奖。在“用友杯”全国大学生管理信息化应用技能与创业大赛中获得全国总决赛二等奖。在全国数学建模大赛中获得辽宁赛区一等奖。在辽宁省普通高校非英语专业本科大学生英语应用能力口语竞赛中获得一等奖。学校注重围绕市场需求设置专业，毕业生就业率多年来始终在辽宁省高校中名列前茅。已与国家商务部、辽宁省对外贸易经济合作厅、商务部国际商务官员研修学院、中国外运辽宁公司、辽宁成大集团、东软集团、简伯特(大连)有限公司、大连凯宾斯基酒店、大连方圆会计师事务所等政府、企事业单位建立了深度的产学研合作关系，为学生的实习和就业搭建了良好平台。

---学费---
   学费：
14000元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为14000元/年。理工类普通本科专业的学费为14000元/年。艺术设计专业学费16000元/年。
奖学金：
国家奖学金：8000元/人/年
省政府奖学金：8000元/人/年
国家励志奖学金：5000元/人/年
国家助学金：一等3000元/人/年   二等1500元/人/年
学院奖学金：一等2000元/人/年   二等1000元/人/年三等500元/人/年

---其他---
   食堂：
有美食城、学生一号食堂、学生二号食堂
宿舍：
本科生四人一间，专科生六人一间

---分类---
   
