---学校名 ：  沈阳大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市大东区望花南街21号

---介绍---
   沈阳大学是一所涵盖11大学科门类（除军事、医学外），以本科教育为主体，同时拥有博士、硕士研究生教育、继续教育和留学生教育的地方综合性大学，办学历史可追溯到1906年建立的“奉天实业学堂”和“新民公学堂”。学校占地面积57.4万平方米，建筑面积45万平方米，图书馆藏书163.5万册，教学科研仪器设备总价值近12780.58万元。学校设有19个教学院（部），拥有10个学术型一级学科硕士学位授权点，9个硕士专业学位授权类别（领域），开设本科专业67个。各类在校生总数2.2万多人。现有专任教师1265人，其中包括长江学者、享受国务院政府特殊津贴专家、教育部新世纪优秀人才、教育部教学指导委员会委员等。教授180人、副教授712人，具有硕士以上学位教师846人，其中博士219人。学校现有国家特色专业建设点1个、教育部“卓越工程师教育培养计划”专业3个、省级本科示范性专业2个，省级重点建设专业8个。拥有国家级工程实践教育中心1个、国家双语教学示范课程2门、省级精品课程23门、省级精品资源共享课5门、省级实验教学示范中心2个、省级大学生校外实践教育基地1个。“十二五”以来，学校获得国家重大科技专项、“973”计划、国家科技支撑计划及国家基金等各类国家级科研项目31个。现有教育部重点实验室1个、省高校重大科技平台1个、省重点实验室6个、省级工程中心3个，省经济社会发展研究基地2个，省教育科学规划重点研究基地2个，博士后科研工作站1个，沈阳市高层次人才储备基地1个。学校先后与美国、英国、法国等20个国家和地区的60余所大学建立了教育交流与科研合作关系。

---学费---
   学费：
3500-4800元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为4200元/年。理工类普通本科专业的学费为3500-4800元/年不等。
奖学金：
为充分调动学生学习的自觉性和积极性，建设良好的学风，学校实行奖学金制度，用于鼓励学生刻苦学习，努力向上。每年学校各类奖学金总额达500余万元，获奖比例占学生总数的20%左右。
国家奖学金        8000元/年/人
省政府奖学金    8000元/年/人
“宝钢”奖学金5000元/年/人
市长奖学金        6000元/年/人
校长奖学金       5000元/年/人
学习奖学金   600元－3500元/年/人
（二）家庭经济困难学生奖、助学金
为帮助家庭经济困难大学生顺利完成学业，国家设立了国家励志奖学金和国家助学金，学校结合实际建立起包括国家奖助学金、政府助学金、临时困难补助、临时伙食补助和勤工助学岗位在内的经济困难学生资助体系。每年针对家庭经济困难学生的各项资助经费总额达千万元以上，受资助面达家庭经济困难学生总数的70%，符合条件且品学兼优的家庭经济困难学生均可申请。
国家励志奖学金                   5000元/年/人
国家助学金                       2500元－4000元/年/人
沈阳市政府经济困难学生奖助学金   500-1500元/年/人
学校勤工助学岗位                 150－200元/月/人
学校临时困难补助                 500元/人次
（三）生源地助学贷款
近年来，国家实行了生源信用助学贷款政策，学校认真协助申请生源地信用助学贷款的新生办理相关手续。新生只需在生源地银行申请（不明事宜可向当地教育局资助部门咨询），并提供相关材料，接受申请的银行在网上录入申请学生信息。新生在办理报到手续时将相关材料递交到学校办理认证手续，并把认证材料邮寄回生源地贷款银行，待银行确认后会在年底将贷款发放到学校。
（四）社会资助
许多企事业单位、爱心人士在我校设立了奖学金和助学金，以各种方式资助我校学生，奖、助学金每年均在30万元左右，每年都有近百名学生得到社会各界的资助。

---其他---
   食堂：
美食一应俱全，从南到北，从东到西的，全国美食，你都能在此处找到缩影，价钱便宜，合理，公道，食量足
宿舍：
可供选择多我校宿舍根据住宿条件分四个层次，收费标准分别为：500元/学年、800元/学年、1000元/学年、1200元/学年。

---分类---
   
