---学校名 ：  大连大学----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁大连经济技术开发区学府大街10号

---介绍---
   大连大学的历史可以追溯到始建于1949年4月成立的大连大学（1950年7月大连大学建制撤销，1978年10月成立大连工学院旅大分校，后为大连工学院分院，1983年11月大连工学院大连分院独立办学更名为大连大学）、1948年3月成立的关东文法专门学校（后为大连师范专科学校）、1950年10月成立的旅大市卫生学校（后为大连市卫生学校）。1987年10月，大连大学、大连师范专科学校、大连市卫生学校三校合一，组建新的大连大学，大连大学设工学院、师范学院、医学专科学校。时任大连市副市长赵亚平出任新的大连大学校长、党组书记。现任大连大学党委书记王志强，校长潘成胜。多年来，大连大学在先进大学文化的引领下，秉承“让每个人都成功、让每个人都快乐”的核心理念，倡导“崇尚学术、崇尚科学”的优良校风，坚持“面向未来，发展是硬道理”的科学发展观，坚持“以贡献求支持、求发展”，实现了历史性的跨越，现已发展成为一所拥有哲学、法学、经济、教育、文学、艺术、历史、理学、工学、医学、管理11大学科门类的综合性普通高等学校。学校现有25个学院，55个本科专业，20个一级硕士学位授予点，120多个二级硕士学位授予点，全日制在校学生15000余人,外国留学生、成人教育学院学生5000余人,设有附属中山医院、附属新华医院2所三甲医院。大连大学始终把建设高素质的师资队伍放在首位，努力积聚丰厚的人才资本。学校现有教职工4500余人，专任教师1039人，具有博士学位的教师439人（含2所附属医院），其占专任教师比例数列辽宁省80余所高校中的前列。专任教师中有长期在校工作的中国科学院院士1人，博士生导师16人，正高职人员393人；有国家百千万人才工程百人层次人选2人、国务院政府特殊津贴获得者14人；有全国优秀教师、教育部优秀青年教师资助计划入选者、教育部“高校青年教师奖”获得者、辽宁省优秀专家、辽宁省高校教学名师、辽宁省百千万人才工程百人层次人选等30余人。学校被市政府确定为大连市“人才储备基地”。大连大学不断深化教学模式改革，利用多学科的综合优势，注重专业内涵建设，优化与整合课程体系，为学生提供了“因材施教、教学相长”的学习环境，构建了以学科竞赛为核心的大学生课外创新实践体系，为学生的自主实践活动提供了丰富的机会，学生培养质量明显提高，考取研究生比率和一次性就业率逐年上升，在大学生学科竞赛中取得了获节能减排竞赛连续两届全国特等奖、“挑战杯”科技作品和创业计划大赛全国二等奖等标志性成绩，还在数学建模、机械设计、电子设计、力学竞赛、ERP竞赛等、以及外语和具有较大影响力的艺术类赛事中获得多项国家级奖，以学生为第一作者发表的论文、文章与作品数量逐年上升，以学生为第一发明人而被授权的专利达数十项。学校建有国家大学生素质教育基地、国家级大学基础物理实验示范中心、国家级高校特色专业建设点等7个国家级基地；建有省级实验教学示范中心及培养基地7个，省级示范性、特色和综合改革试点专业8个,省级精品课程17门，省级精品开放课程3门，是省微电子通信与IT产业人才培养、培训基地。2005年以来，学校共获得国家级、辽宁省教学成果奖34项，启动校级教改课题425项，建有253个稳定的教学实践基地。
    学校注重塑造先进的大学精神，积极树立现代文化模式，大力倡导求实的文化理念，建设了一批以素质教育博物馆和纪念园为标志的文化载体。
    大连大学有7个辽宁省省级重点学科、重点培育学科，3个省高水平重点学科，5个省优势特色重点学科，有8个学科获省提升高等学校核心竞争力特色学科建设工程“一流学科计划”和“特色突出计划”；已建成先进设计与智能计算机重点实验室、辽宁省通信网络与信息处理重点实验室等22个部、省级重点实验室、工程中心及人文社科基地。近年来，学校承担一批国家863和973项目、国家自然科学基金和国家社科基金项目、国家支撑计划项目等，其中国家863、973项目和国家科技攻关计划项目30余项，国家自然科学、社会科学基金项目160余项；学校获国家科技进步二等奖4项，国防、军队科技进步一、二等奖6项，省部级自然科学和科技进步一、二等奖20项，列辽宁省80余所高校的前列。学校总占地面积121.5万平方米，建筑面积55.3万平方米，图书馆面积2.16万平方米，馆藏图书140万余册。由综合体育馆、中心体育馆、网球馆、游泳馆等组成的体育场馆面积达2.07万平方米，体育设施达到国际比赛标准，是2008年北京奥运会美国田径队的训练基地。

---学费---
   学费：
3500-4600元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为3500-4100元/年不等。理工类普通本科专业的学费为4100-4600元/年不等。 
奖学金：
日联国际财团奖学金、马国君奖学金、校苑商场奖学金、国  家奖学金、国家助学金、勤俭自强奖学金、浦上奖学金、退休老同志阳光捐助基金奖学金、大连市正源大学生奖学金、韩德厚奖学金

---其他---
   食堂：
大连大学内部有4个食堂,分别是"南一""南二""北一""北二"各有各的特色.论环境,南区食堂没北区好,但论价钱,还是南区便宜.里面有很多店面,米线,面条,盖饭,烧麦,馄饨等等
宿舍：
大连大学分南北两区。住宿分公寓和宿舍。公寓一般是研究生住也有一部分是一些学院的学生。宿舍多是四人间。也有六人间。宿舍冬天可取暖，公寓有单独的卫生间和洗澡间还有阳台。

---分类---
   
