---学校名 ：  辽宁警察学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市甘井子区营平路260号

---介绍---
   辽宁警察学院于2014年5月经教育部批准正式建立，前身为辽宁警官高等专科学校，由辽宁省人民政府举办，隶属于辽宁省公安厅，肩负着为全省公安、司法等机关培养合格人民警察和培训在职公安民警的重任。学校创建于1960年，1985年建立大专，1995年开始独立试办本科专业。建校以来，已经为全省公安、司法、安全等系统培养了3万多名优秀警务专门人才，毕业生已经成为全省各级公安、司法机关的业务骨干，在维护辽宁社会稳定、建设法治辽宁工作中发挥着重要作用。学院位于大连市甘井子区营平路，校园占地59万平方米，校舍总建筑面积18.33万平方米。学院设置侦查学、刑事科学技术、治安学、网络安全与执法、交通管理工程、监狱学等6个本科专业，设有计算机应用技术、安全防范技术、司法鉴定技术等7个高职专科专业。现有专任教师338人，副高级以上专业技术职务教师124人，具有研究生学历教师210人，双师型教师167人。现有全日制本专科在校生5825人。 学院坚持特色立校、质量兴校、改革强校，形成了鲜明的公安办学特色，办学质量逐年提高，综合实力不断增强。2008年建成公安部警务实战训练大连基地，开始承担全国公安机关警务实战教官训练任务。受公安部委托，2011年学院自主研发的“全国公安教育训练网络学院”正式开通，现已在全国建立省级分院30多个，在全国公安民警教育训练工作中发挥着重要作用。2012年在首届全国公安院校教学技能大赛中获团体一等奖，被公安部荣记集体一等功。 目前，学院正站在本科办学的新起点上，以提高学院在维护辽宁社会稳定、建设法治辽宁中的贡献率作为追求，按照培养高素质应用型、技术技能型警务专门人才的要求，不断深化教育教学改革，大力推进校局合作，积极构建“教、学、练、战”一体化的人才培养模式，不断提升公安司法一线对学院人才培养工作的认可度，努力把学院打造成辽宁高层次警务人才培养基地、公安警务理论和技术创新的高地、公安民警训练的主阵地，主动服务公安司法实战，为辽宁公安事业发展和长治久安作出新的更大的贡献。

---学费---
   学费：
本科侦查学、侦查学（经济犯罪侦查）、治安学、交通管理工程、网络安全与执法、刑事科学技术等6个公安类专业学费每人每年6500元；本科监狱学专业学费每人每年6000元。高职专科计算机应用技术、计算机应用技术（网络编辑）、安全防范技术、司法鉴定技术专业学费每人每年4800元； 安全服务与管理、书记官（中文速录、法律文秘）专业学费每人每年4300元
奖学金：
学校对家庭经济困难学生的扶困助学的具体措施有奖学金、助学金、勤工助学等。可在中国银行申请国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
四人或者六人间

---分类---
   
