---学校名 ：  沈阳工程学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市沈北新区蒲昌路18号

---介绍---
   沈阳工程学院是一所以培养高级应用型人才为主的全日制普通本科院校。其前身是1952年建校的沈阳电力高等专科学校和1947年成立的东北团校（1999年改制为辽宁商务职业学院），2003年经国家教育部批准，两校合并组建沈阳工程学院，现隶属于辽宁省人民政府。学校位于辽宁省沈阳市沈北新区，现有主校区、科技园区和产业园区，占地面积近86万平方米，建筑面积近32万平方米，固定资产总值约8.4亿元 ，2011年资产评估值16.7亿元。学校面向全国29个省（市、自治区）招生。现有全日制在校生11064人，其中全日制硕士研究生143人，普通全日制本科生9962人，专科生959人。自学校组建以来，已为社会输送了数万名应用型人才，毕业生受到用人单位好评，近几年就业率始终保持在90%以上。  
学校设有研究生部、电力学院、能源与动力学院、自动化学院、信息学院、管理学院、新能源学院、机械学院、文法学院、技术经济系和国际教育学院、继续教育学院等12个专业教学院（系、部）；设有公共外语教学部、基础教学部、思政教研部、体育教学部、计算机基础教学部等5个教学部。学科专业涵盖工、理、经、文、管、法6个门类，开设2个专业硕士研究生专业。学校现有36个本科专业，其中，电气工程及其自动化专业是国家特色专业建设点，能源与动力工程专业是国家综合改革试点专业。辽宁省优势特色专业1个，辽宁省综合改革试点专业4个，辽宁省工程人才培养模式改革试点专业2个，物业管理和核工程与核技术专业是辽宁省内唯一布点专业；10个高职专科专业，其中8个专业招生，均为中外联合培养。学校牢固树立“人才资源是第一资源”的思想，大力加强人才队伍建设，努力构建具有“双师”素质、适应应用型人才培养需要的高素质师资队伍。目前在职教职工970人，其中专任教师631人，正高级职称教师85人，副高级职称教师196人，具有博士学位专任教师121人，硕士学位专任教师412人，博士生导师6人，硕士生导师71人。现有3个辽宁省高等学校科技创新团队，7个辽宁省高校优秀教学团队，2名国务院政府津贴获得者，12名辽宁省高等学校教学名师，1名辽宁省“十百千高端人才引进工程”百人层次，辽宁省“百千万人才工程”百层次人才5人，千层次人才8人，5名辽宁省高等教育优秀科技人才，8名辽宁省高等学校杰出青年学者，2名沈阳市优秀专家。学校积极探索工程环境建设模式，从社会大教育资源角度优化配置校内外实验实习资源，初步构建了适应专业人才培养需要的良好工程实践环境。现有1个国家级大学生校外实践教育基地，4个辽宁省实验教学示范中心，2个辽宁省虚拟仿真实验教学中心，5个辽宁省大学生实践教育基地，94个校内实验实训场所，132个校外实习实践基地。教学科研仪器设备总值约1.46亿元，其中，微电网技术、核电站控制与运行仿真、600MW火电机组运行仿真等10套百万元以上大型实验装置具有行业先进技术水平。学校图书馆建筑面积2.14万平方米，数字图书馆建设初具规模。馆藏纸质图书66.05万册，电子图书28.4万种，中外文电子期刊1.3万种，电子学位论文39.4万篇。校园网以千兆为主干，千兆到楼层，百兆到桌面，覆盖了教学区、办公区、图书馆和学生生活区。

---学费---
   学费：
4000-4800元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为4000-4800元/年不等。理工类普通本科专业的学费为4000-5000元/年不等。发电厂及电力系统、电厂热能动力装置（中加合作办学）的学费为22000元/年。 
奖学金：
学院设有综合奖学金，奖励面达学生总数38％以上。特等奖，3000元/人/年；一等奖，2000元/人/年；二等奖，1000元/人/年；三等奖，500元/人/年。红河国际学院单独设有新生奖学金。

---其他---
   食堂：
食堂有两个
宿舍：
床是上下铺，6人一寝室

---分类---
   
