---学校名 ：  辽东学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省丹东市振安区临江后街116号

---介绍---
   辽东学院是经教育部批准成立的省属本科院校，位于中国最美丽的边境城市、全国优秀旅游城市——辽宁省丹东市。丹东地处黄海之滨，鸭绿江畔，风景秀丽、气候宜人，是学子们求学和生活的理想之地。辽东学院分为临江和金山两个主要校区，临江校区沿鸭绿江而建，与朝鲜民主主义人民共和国新义州市隔江相望，环境幽雅，景色旖旎；金山校区坐落于著名旅游胜地五龙山下，林木葱茏，空气清新。校园占地总面积82.143万平方米，建筑总面积40.63万平方米，固定资产总值6.24亿。现有在校生近1.6万人。辽东学院下设17个二级学院，现有专业涵盖了经济学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等九大学科门类。以举办本科教育为主，同时举办高职（专科）教育和成人继续教育，目前设立本科专业47个 ，高职（专科）专业32个。其中投资与理财、会计电算化、酒店管理、服装工艺技术等专业为国家级高职教改试点专业；酒店管理、服装工艺技术专业同时为省级高职示范专业。学校面向全国24个省（市、自治区）招生，培养的学生深受社会欢迎，毕业生就业率居全省高校前列。2006-2013年学校连续四次被辽宁省教育厅评为“辽宁省普通高校毕业生就业工作先进集体”，2009年被省教育厅评为“创业示范校”、 2010年先后被省教育厅和教育部评为“全国普通高等学校毕业生预征工作先进集体”，2012年被辽宁省人民政府授予“就业工作先进单位”称号。学校拥有一支年富力强、教学经验丰富和学术水平较高的师资队伍。现有专任教师1041人。其中教授81人，副教授396人；硕士学位以上教师753人。现有教师队伍中包括享有国务院特殊津贴、辽宁省优秀专家、辽宁百千万人才工程、省级教学名师、省优秀青年骨干教师等优秀教师多人。近三年来，学校教师出版专著、教材370余部，在中外学术刊物上发表论文1963余篇，主持或参与完成国家和省部级以上科研项目130项，市级科研项目79项，有500余项科研和教学成果获市级以上奖励，取得专利19项，为繁荣地方经济社会和科技文化事业做出了贡献。 学校拥有完善的现代化教学基础设施和先进的实验实训体系。现有辽宁省功能纺织材料重点实验室（筹）和辽宁省水环境放射性预警监测技术重点实验室（筹）两个省级重点实验室；经济管理教学实验中心和服装与纺织工程实验教学中心两个省级实验教学示范中心；辽宁省朝鲜半岛研究基地获批首批辽宁区域发展战略研究基地。另有实验中心、工程训练中心、现代教育技术中心、经济管理教学实验中心、医学实验中心、材料科学与化学工程实验中心、机电工程实验中心、外语语言中心、教育综合技能训练中心、会计实验中心和商务实训中心等实验实训教学中心。建立高标准、现代化的旅游管理实训基地（辽东学院商务宾馆）、服装与纺织产学研实训基地、韩国语实训基地、计算机应用技术公共实训基地、畜牧兽医实训基地和园艺实训基地等。另外还建有理学、工学、农学、医学、艺术等专业实验室。教学科研仪器设备总值1.0313亿元。图书馆纸质图书124.38万册，电子图书3876GB；建有校内实习(实训)基地14个，校管一级实验室20个，二级专业实验室94个；多媒体教室81个，座位9147个；多功能语音室20个，座位984个；拥有教学用计算机4760台。

---学费---
   学费：
3100-5000元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为3500-5000元/年不等。理工类普通本科专业的学费为3100-4700元/年不等。艺术设计、服装设计、动画各专业的学费为9000元/年。
奖学金：
（一）国家奖学金、省政府奖学金每人每学年8000元；（二）国家励志奖学金每人每学年5000元；（三）高翔励志奖学金总金额为75万元，在2008年至2017年10年中使用，平均每年使用7.5万元，每次奖励30人，每人每学年2500元； （四）学校奖学金分别为： 1.一等奖学金每人每学期1000元； 2.二等奖学金每人每学期500元； 3.三等奖学金每人每学期300元； （五）师范专业奖学金分别为： 1.一等奖学金为每人每学年400元； 2.二等奖学金为每人每学年200元。

---其他---
   食堂：
生均每月300元左右
宿舍：
我校的学生宿舍全部实行公寓管理、有8人和4人两种规模，收费标准分别是600元/年和1200元/年。

---分类---
   
