---学校名 ：  大连理工大学城市学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连市经济技术开发区铁山西路31号

---介绍---
   大连理工大学城市学院经国家教育部批准成立于2003年3月，是东北首家按新机制、新模式设立的独立学院，是大连理工大学和中国城市建设控股集团有限公司合作创办的新型普通本科院校。学院地处“全球环境500佳”、“中国十大最具竞争力”的滨海城市--大连，校园占地761亩，建筑面积25万平方米。学院拥有各类实验室、计算机室、专业教室、创新实践室、实训实践中心、多媒体教室、语音室共计146个；教学计算机2783台；各类教室座位19418个。学院图书馆面积2.5万平方米，阅览座位3200个，馆藏图书47.5万册，各类期刊、杂志、报纸近600种。学院拥有1.6万平方米大型体育馆，室外标准塑胶跑道体育场，还有篮球、排球、网球等各类体育训练、比赛场地。学院校园网千兆光纤接入中国教育和科研计算机网；设有网络信息点12900个，各办公室和学生宿舍都设有百兆网络接口。学生宿舍按照4人／间配有电话、宽带；学院内超市、浴池、邮局、卫生所等生活设施齐全完善；食堂为学生提供良好的就餐服务。学院这些齐全、先进的办学设施，为学生创造了一流的学习和生活条件。学院根植于大连理工大学，由大连理工大学全面负责学院的教学和管理。学院充分发挥大连理工大学的综合办学优势，根据社会发展的实际需求设置专业，目前设有计算机工程学院、电子与自动化学院、管理学院、建筑工程学院、外国语学院、艺术与传媒学院等6个学院和工程实践中心，52个本科专业（方向）。学院面向26个省（市、自治区）招生，在校本科生8700余人。学院依托大连理工大学雄厚的师资力量、丰富的教学资源和先进的管理经验，积极开展教育、教学改革创新，注重优良学风建设，面向学生，服务社会，实施“多元化”的人才培养方案。学院全面贯彻党的教育方针，治学态度严谨，办学特色鲜明，坚持“以学生为中心、理论联系实际”的办学理念，积极进取，不断创新，努力实现“建设一流环境，实施一流教育，创办一流学院，培养一流人才”的办学目标，打造社会知名的品牌专业，把大连理工大学城市学院建设成为国内一流的新型独立学院。

---学费---
   学费：
学院各专业的学费标准是：计算机科学与技术、软件工程、软件工程（嵌入式系统方向）、网络工程、电子信息工程、自动化、通信工程、电气工程及其自动化、工程造价、测绘工程专业13000元/生·年；广播电视新闻学、英语、日语、信息管理与信息系统、工程管理专业12000元/生·年；工商管理、公共事业管理专业11000元/生·年；物流管理、市场营销专业10000元/生·年；建筑学、艺术设计专业14000元/生·年。土木工程专业学费待定。
奖学金：
家庭经济确有困难的学生，并能提供各级人民政府民政部门出具的贫困证明材料的，可以申请国家助学贷款（最高6000元/年），品学兼优的经济困难学生可获得国家励志奖学金（5000元/年）、国家助学金（一等3000元/年、二等1500元/年），成绩特别优秀的学生还可获得国家（政府）奖学金（8000元/年），此外学院设有各类奖学金，从200元到3000元不等。

---其他---
   食堂：
三个食堂，全都上下两层套餐、面条、食锅、麻辣烫等都有
宿舍：
学院学生的生活条件良好。学生公寓实行规范化管理，寝室4～5人一间，卫生间在寝室内，房间内有电话、可以上网，住宿费均为1200元/生·年。

---分类---
   
