---学校名 ：  北京京北职业技术学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市怀柔区小中富乐一区188号

---介绍---
   北京京北职业技术学院，是在1984年成立的北京建筑工程学院怀柔分院的基础上、为适应北京市高等职业教育的发展、北京市城乡经济建设发展对高素质、技能型人才需求，于2002年12月更名。是一所公办、全日制的高等职业教育学院。学院拥有一支素质较高，业务精湛，结构合理的师资队伍。
2006年顺利通过了教育部人才培养水平评估；2007年评估回访得到专家的高度评价，被认为是发展变化最显著的学院；2009年被认定为北京市示范性高职学院建设单位。
学院坐落在风景秀丽、空气清新、荣膺“京郊一枝花”“首都后花园”美誉的怀柔城区，周边环境优美、交通便利、风景名胜聚集；校园内绿树葱荫，花草繁茂，环境幽雅，被授予“首都绿化美化花园式单位”，是学习生活的理想之地。

---学费---
   学费：
学费每生每年6000元；住宿费按审批标准收取。
奖学金：
学院设有国家奖学金、励志奖学金、助学金。
家庭经济困难的学生可申请困难补助。

---其他---
   无

---分类---
   
