---学校名 ：  沈阳航空航天大学北方科技学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市沈北新区沈北路81号

---介绍---
   沈阳航空航天大学北方科技学院（以下简称沈航北方科技学院）创建于1999年，是经国家教育部批准，由沈阳航空航天大学按新的机制和模式举办的实施普通高等学校全日制本科教育的独立学院，学制四年。沈航北方科技学院现位于辽宁省沈阳市道义经济开发区道义南大街37号（将迁往沈阳市沈北新区沈北路81号），环境优雅、交通便利。校园占地面积50.42万平方米，教学行政用房面积5.96万平方米，教学仪器设备1750.77万元，图书14.91万册。沈航北方科技学院以服务航空工业和振兴东北老工业基地为导向，依托沈阳航空航天大学的学科优势和优质教育资源，坚持以教学质量为生命线，突出教风和学风建设，重视学生实践能力的培养，提高学生的思维能力和创新意识，旨在为航空工业和地方经济建设培养生产一线急需的技术应用型专业人才。沈航北方科技学院自1999年以来，至今已连续招生十一届，现有在校学生3300余人。学院现设有计算机科学与技术、电子信息工程、机械设计制造及其自动化（含数控技术、机械电子工程、模具设计与制造和汽车工程四个专业方向）、自动化、测控技术与仪器、国际经济与贸易、国际经济与贸易（投资经济方向）、信息管理与信息系统、信息管理与信息系统（电子商务）、市场营销、英语、网络工程、通信工程、车辆工程、公共事业管理等专业。这些专业均为经济建设及社会发展急需的专业，具有良好的发展前景。作为辽宁省首批经教育部批准的实施普通高等学校全日制本科教育的独立学院，沈航北方科技学院已有六届毕业生。学院定位准确，教学管理严格，人才培养质量得到了保证，形成了良好的社会声誉。由于沈阳航空航天大学具有较强的航空背景，沈航北方科技学院的毕业生也深受国防军工企事业单位的欢迎。几年来，学院始终坚持就业教育与就业指导全程化和全员化，效果显著。2008年和2009年，沈航北方科技学院毕业生就业率分别达到了93.6%和94.2%。沈航北方科技学院成立以来，校本部对北方科技学院的教学工作一直高度重视、全力支持，并提供充足的教学设施和优质的师资力量，精心指导各项教学工作的开展，实施严格的教学管理，对北方科技学院教学质量全面负责。沈航北方科技学院聘请具有良好的师德修养、丰富的教学经验、认真负责的优秀教师来学院任教。学院现有教师149人，其中专任教师92人，其中，具有副高级以上职称的教师占47.83%，具有硕士以上学历教师占76.09%，此外学院还从其他高校聘请多名具有副教授以上职称的教师到校兼课，优厚的师资力量使得沈航北方科技学院的教学质量得到根本保证。沈航北方科技学院拥有一支团结向上、朝气蓬勃的管理和学生工作队伍。学院现有100个教学班级，配有18名专职辅导员教师，学生工作队伍充实，机构健全，人员结构合理，工作到位，管理严格。沈航北方科技学院坚持把学风建设作为学生工作的主线，从分析独立学院学生的思想状况和心理特征入手，从独立学院学生的实际出发，有针对性的开展工作。北方科技学院重视学生的素质教育和全面发展，鼓励学生积极投身社会实践和参与丰富多彩的校园文化活动，在各项活动中，学生表现活跃，成绩突出，展示了当代大学生良好的精神风貌和综合素质。学院按上级教育行政部门下达的国家招生计划参加全国统一招生。本科学习期满，成绩合格颁发沈阳航空航天大学北方科技学院本科毕业证书，加盖沈阳航空航天大学北方科技学院印章，达到沈阳航空航天大学北方科技学院学位授予标准的颁发沈阳航空航天大学北方科技学院的学士学位证书。学院今年面向辽宁、北京、天津、河北、内蒙古、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、江西、河南、广东、四川、贵州、陕西共16个省、市、自治区招生，计划招生1050人，全部从参加全国普通高等学校招生入学统一考试的考生中择优录取。沈航北方科技学院所有专业按照辽宁省招生办公室规定的本科第三批次录取。

---学费---
   学费：
学费收取标准：计算机科学与技术、电子信息工程专业、机械设计制造及其自动化（含数控技术、机械电子工程、模具设计与制造、汽车工程专业方向）、自动化专业：12000元/生.年；信息管理与信息系统（含电子商务方向）、车辆工程、网络工程、通信工程专业：11000元/生.年；国际经济与贸易（含投资经济方向）、英语、测控技术与仪器专业、市场营销专业、公共事业管理专业：10000元/生.年。

---其他---
   宿舍：
住宿费1200元/生.年。

---分类---
   停止招生,
