---学校名 ：  沈阳工学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省抚顺市经济开发区滨河路（东段）1号。

---介绍---
   沈阳工学院是经国家教育部批准，由沈阳理工大学应用技术学院和沈阳农业大学科学技术学院联合转设的一所民办普通高等院校。学校位于辽宁省沈抚新城，北依浑河，西临沈阳世博园。学校交通便利、环境优雅、景色宜人。多年来，学校秉承应用为本、学以致用的办学理念，坚持以就业为导向，积极探索教学改革，经过十几年的建设，已经发展成为工科实力雄厚，管理学、经济学、艺术学、农学、文学等学科相互支撑的多科性大学，建校以来为国家输送了三万余名应用型人才。学校根据国家经济建设和社会发展的需求设置专业，目前设有机械与运载学院、经济与管理学院、信息与控制学院、艺术与传媒学院、生命工程学院、能源与水利学院、基础教育学院和军事体育部等8个院（部），全日制本科生14108人。学校积极开展教学改革，全面推进素质教育，教学质量稳步提高，在辽宁省同类本科院校专业评估中有10个专业名列第一，3个专业名列第二。目前学校有国家级综合改革试点专业1个，省级综合改革试点专业1个，省级工程人才培养模式改革试点专业1个，省级“大学生实践教育工程中心建设项目”2个，省级示范专业6个，省级实验教学示范中心3个，省级精品课9门，省级精品视频公开课1门，省级精品资源共享课1门，省级教学团队7个，拥有中国工程院“双聘”院士1人以及省级专业带头人2人和省级骨干教师6人。学校坚持“育人为本、德育为先、质量至上、特色发展”的方针，践行“应用为本、学以致用”的办学理念，把“让学生成才、家长放心、社会认可的应用型大学”作为办学宗旨，把“特色发展、开放办学、创新突破”作为发展战略，以“特色鲜明的高水平应用型大学”作为发展目标，致力于“培养生产、建设、管理、服务第一线‘懂专业、技能强、能合作、会做事’的高素质技术应用型人才”。学校总体形成了“1234”的“校企融合、学用结合”应用型人才培养模式，构建了“满足学生就业、升学、个性化发展”的分类培养、分级教学的课程体系。大力推进考试改革、顶岗实训、项目教学、订单式培养等教学改革尝试。强化了实践教学，突出了技能培养，使学校人才培养质量和水平不断提高。先后获得省级教学成果一等奖3项、二等奖5项、三等奖6项。

---学费---
   学费：
学费为9000-12000元/年

---其他---
   食堂：
我院学生食堂宽敞整洁,设施齐全,可为广大学生提供良好的就餐环境。每生每月300-400元左右
宿舍：
我院实行公寓化管理，学生宿舍设有四人间、八人间，学生每人每年须交纳宿舍管理费800-1200元。

---分类---
   
