---学校名 ：  大连科技学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市旅顺经济开发区滨港路999-26号

---介绍---
   大连科技学院坐落在浪漫之都的滨城大连，成立于2002年7月，前身为大连交通大学信息工程学院。2011年4月，经教育部批准转设为独立设置的省属普通本科高等学校。校址位于辽东半岛最南端的大连旅顺经济开发区大学城内。校区位于国家自然保护区老铁山北麓延伸带之上，环视渤黄两海，驻足世界和平公园之东，毗邻沈海高速公路与烟大火车轮渡交汇之地。校园占地面积约36.6万平方米，现有教学行政用房面积约14.05万平方米，教学仪器设备价值4633.70万元，馆藏图书64万册。建有各类实验室50个，校内实训中心3个，校外实习实训基地49个。学院校园正在扩建中，扩建完成后，总建筑面积将达到31万平方米。优越的地理环境、良好的办学条件、先进完备的教学设施，为来自全国27个省（市、区）的9000余名学生提供了优良的学习和生活条件。学院下设机械工程系、电气工程系、交通运输工程系、信息科学系、管理工程系、外语系、艺术系、基础部、国际合作与交流学院、软件技术学院（专科）、基础部、体育工作部等12个教学单位，设置有31个本科专业（方向），9个高职（专科）专业，涉及工、管、文、法、艺等五大学科门类。学院拥有一支以特聘教授为旗帜、以有较强学术影响力的学科带头人为中坚、以中青年学术骨干为主体的教师队伍。学院实行开放的办学模式，目前已与国内外十几所著名院校建立了长期的校际合作关系。学院注重因材施教，设立“茅以升班”，为学生考取研究生继续深造创造条件。学院还选派优秀毕业生赴美国莱特州立大学攻读硕士研究生，并与日本知名大学联合培养社会福祉专业方向的国际化人才，促进学生的个性发展。 学院营造创新氛围，提升学生创新能力。近三年，在国家级、省级、市级各类科技创新大赛中，学院共参与全国各级科技竞赛87项，获得奖项315余个，720多人次获奖。学生就业率始终保持在90%以上，2014年考研录取率达到17.5%。大连科技学院将秉承“以人为本、依法治校、质量立校、特色兴校、开放办学”的办学理念，不断深化教育教学改革，不断加强内涵建设，努力打造专科、本科、工程硕士为一体的应用型人才培养教育体系，向着全国同类一流院校的目标迈进。

---学费---
   学费：
14000元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为14000元/年。理工类普通本科专业的学费为14000元/年。工业设计、动画（艺术类）专业学费为16000元/年
奖学金：
奖、助学金及勤工助学：依据《大连科技学院奖学金评定办法》施行，学院设有院长奖学金、综合奖学金、董事长奖学金等，还依照国家政策指导学生申请国家及辽宁省奖、助学金，并为学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
1.2.3.4.5.6食堂，南北方各种小吃汇聚在这里，有咖啡厅，休闲茶吧等
宿舍：
大连科技宿舍多是六人寝室，独立卫生间，独立阳台，上床下桌

---分类---
   
