---学校名 ：  沈阳城市建设学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市东陵区白塔街380号

---介绍---
   一所年轻富有生机和活力的大学：沈阳城市建设学院前身为沈阳建筑大学城市建设学院，成立于2000年7月，2013年经教育部批准升格为独立设置普通高校。学校是一所培养建筑设计、城乡规划、土木工程、道路交通、工程管理、机械制造、电子信息、艺术设计等方面人才的全日制普通高校。学科专业优势明显，特色办学：学校专业设置紧紧围绕经济社会发展需要和人才市场需求，面向国家建设行业和城镇化建设，具有鲜明的行业优势，下设7系（学院）1部，现有工学、管理学、艺术学三个学科门类。开设23个本科专业和9个高职专科专业，形成了以建筑、土木、工程类专业为特色，以工为主，工、管、艺术三大学科交叉渗透、协调发展的办学格局。学生分类教育培养，德才兼备：学校开展高级工程师、升学考研、科技创新、高级管理、社会活动、才艺特长、创新创业等方向的分类教育培养，学生可根据兴趣爱好和技能特长选择适合自身发展的成才目标，增强竞争实力，实现人生价值。校园文化丰富多彩，异彩纷呈：近几年，学生先后获得“苏博特”全国大学生混凝土设计大赛、辽宁省大学生“挑战杯”创业大赛、辽宁省大学生工程能力训练大赛等国家、省、市以上各类科技竞赛奖励126项。学院获得辽宁省“大学生暑期社会实践先进单位”、沈阳市“大学生暑期社会实践先进单位”等多项荣誉称号。学生就业前景广阔，前程无忧：学校始终把培养应用型、技术技能型人才做为办学理念，采用卓越工程师培养计划，重视和加强学生的工程实践能力与创新精神的培养，建立了100多家实习实践就业基地。毕业生就业率始终名列省内院校前列，连续6年获得“辽宁省普通高校毕业生就业工作先进集体”荣誉称号，同时还获得2010年、2011年沈阳市“就业创业先进单位”称号。城建学子凭借其求真务实、扎实进取的精神在千余家企业中享有盛誉，学校已成为未来建筑工程师的摇篮。选择城建、人生出彩！

---学费---
   学费：
学费为10000元/年
奖学金：
学院设立优秀学生入学奖学金、优秀学生奖学金、学习优秀奖学金、社会工作奖学金和优秀学生“奋进”奖学金。

---其他---
   食堂：
2个学生食堂
宿舍：
学院现在有17栋学生宿舍楼，并配有健身器材，保证了学生良好的学习生活氛围。教学区内设有银行自助营业厅、商业区、浴池、开水房等配套生活设施，为学生提供了良好的学习生活条件。

---分类---
   
