---学校名 ：  中国医科大学临床医药学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市和平区北五马路21号

---介绍---
   中国医科大学临床医药学院是辽宁省教育厅批准成立、教育部予以确认，由中国医科大学按新机制、新模式举办的新型独立学院。学院办学层次为全日制普通本科，面向全国招生。以培养医学基础扎实、专业技能精良、外语能力较强、综合素质全面的医学生为办学特色。学院2003年开始招生。目前在校本科生2149人，规划在校生人数为3000人。学院设有：临床医学、医学影像学、医学检验、预防医学、口腔医学、法医学、护理学、药学、生物医学工程、生物科学与生物技术、信息管理与信息系统等11个专业。2008年计划在6个专业招收新生530人。学院依托中国医科大学雄厚的教学资源，强大的师资队伍，丰富的医学教学经验，严格的管理手段，以朱德同志为中国医科大学题词“埋头苦干”为院训，坚持严谨的治学态度、科学的教学管理和严格的学生管理，确保高水平的教学和管理质量，同时将根据学生学业能力和就业方向安排相应的医学应用技能方面训练。学院全面贯彻《高等教育法》和党的教育方针，努力实施一流的医学教育，培养高质量医学应用人才，创办国内知名的高水平独立学院。

---学费---
   学费：
学费为10000-12000元/年

---其他---
   宿舍：
宿舍大概是6人寝左右，女寝多数是6人寝，也有4人或8人的寝室

---分类---
   
