---学校名 ：  大连医科大学中山学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连市高新园区爱贤街28号

---介绍---
   大连医科大学中山学院始建于1999年7月，是辽宁省首批9所试点国有民营分院之一。2004年3月经教育部确认为“新机制新模式”的独立学院。2007年1月，由大连医科大学和大连金真源集团房地产开发有限公司合作举办。 学院以创建国内一流独立学院为目标，坚持“以教学为中心，以学生为主体”的办学理念，充分发挥体制、机制优势，加大教学投入，完善教学设施，重视专业建设，深化教学改革，强化教学管理，办学规模和水平不断发展和提高。 学院占地29.5万平方米，建筑面积16.7万平方米，教学场所完备，配套设施先进。教学行政用房面积6.8万平方米，固定资产总值8.12亿元，教学、科研仪器设备资产值2333.91万元，计算机900余台，多媒体教室座位数6340个，图书38.26万册，运动场3.3万平方米，信息建设投入经费近80万元，校园网出口总带宽210Mbps。 学院立足社会需求，放眼未来发展，开设了临床医学、口腔医学、护理学、针灸推拿学、针灸推拿学（康复医学方向）；医学影像学（影像技术与设备工程方向）、口腔修复工艺学；计算机科学与技术（医药卫生应用方向）；艺术设计（视觉传达设计方向）；公共事业管理（医药贸易方向）等10个本科专业及专业方向，形成了以医学学科为主，理、工、文、管等多学科协调发展的办学格局。现拥有省级特色专业1个，省级综合改革试点专业1个。 学院面向辽宁、河北、吉林、浙江、河南、江苏、福建、安徽、黑龙江、山西、内蒙古、湖北、四川、陕西、宁夏、新疆等全国16个省、自治区招生。现有在校生4505人。 学院依托大连医科大学雄厚的师资队伍和丰富的教育资源，采用新机制组建了高素质的专兼职教师队伍，现有专任教师405人，其中教授144人，副教授118人。省级教学名师1人，院级教学名师10人。 为培养高素质应用型人才，学院高度重视实践教学和实验室建设，拥有临床技能实验教学中心、综合实验教学中心、计算机教学中心等大型实践教学场所。2011年，临床技能实验教学中心获批辽宁省实验教学示范中心，计算机教学中心获得由国家教育部考试中心批准的“NIEH”考点资格。 同时，学院还建设有大学生心理健康教育中心、大学生素质拓展中心、体育馆、标准体育场等现代化教学配套设施。 学院充分利用大学国际教育资源，先后与英国朗赛学院、乌克兰第聂伯国立医科大学、菲律宾法蒂玛大学等国外院校建立了合作关系。2010年，学院与日本NPO法人国际医疗福祉人才育成机构签订了护理学专业学生赴日留学就业的项目协议，为提高办学声誉和拓宽办学渠道奠定了良好的基础。 十余年来，学院已培养了一大批品学兼优、基础扎实、动手能力强、综合素质高的应用型人才，受到社会各界的高度评价和用人单位的广泛认可。2010年7月，中国独立学院协作会授予我院“全国先进独立学院”称号。

---学费---
   学费：
10000~14000元/学年
奖学金：
我院设有多种各级各类奖学金，以奖励优秀学生。1.国家奖学金：8000元/人/年
2.国家励志奖学金：5000元/人/年3.省政府奖学金：8000元/人/年4.国家助学金：
 一等：4000元/人/年 二等：2500元/人/年
5.学校优秀学生奖学金：
 一等：2000元/人/年  二等：1400元/人/年  三等：800元/人/年 
6.刘 长 虎奖学金：3000元/人/年

---其他---
   食堂：
学院目前有学生大食堂1个，各类档口12个，一般学生每个月平均伙食费用在500元左右。
宿舍：
住宿条件还是不错的，房间内带卫生间，每个房间4人，上面是床铺，下面是衣柜和写字台等。

---分类---
   
