---学校名 ：  锦州医科大学医疗学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省锦州市高新技术产业园区昆明街2A号

---介绍---
   锦州医科大学医疗学院地处渤海之滨，坐落于风景秀丽的辽宁西部中心城市、历史文化名城—锦州，是由辽宁医学院举办的、具有独立法人资格的本科层次全日制普通高等学校。其前身是创办于1999年7月原锦州医学院分院，是当时辽宁省9所高校举办的二级分院之一。2004年3月经教育部批准，按照新机制、新模式改建为独立学院。其前身为辽宁医学院医疗学院，2016年伴随辽宁医学院更名锦州医科大学而更名为锦州医科大学医疗学院。
校园占地10.14万平方米，建筑面积6.5万平方米。有医学、理学、管理学、工学、农学5个学科门类，现有临床医学、口腔医学、麻醉学、康复治疗学、医学影像技术、药学、护理学、公共事业管理、食品科学与工程、食品营养与检验教育10个本科招生专业，有解剖（手术学）实验中心、机能实验中心、化学实验中心、形态实验中心、计算机实验中心、口腔实验中心等6个实验教学中心，在北京、上海、杭州、沈阳、大连、鞍山、丹东、营口、盘锦、葫芦岛等城市建立了近30家教学实习基地。学院立足辽宁，面向北京、天津、黑龙江、吉林、广东、山东、河南、河北、福建、陕西、四川、重庆、云南、江苏、山西、湖北、安徽、甘肃、宁夏、新疆等全国21个省（自治区、直辖市）招生，现有全日制在校本科生4900余人，学院以就业为导向，注重教学内容与培养目标相结合，采取“双向选择”的方式，积极搭建毕业生就业平台，大力推荐毕业生，就业状况良好。学院坚持“质量立校、人才强校、依法治校”的办学理念，坚持“以医学为主，多学科、多专业协调发展”，以教学为中心，不断深化教学改革，加强教学管理，提高教学质量。强化内涵建设，以促进学生成长成才、提升学生综合能力为目标，加强教风、学风和校风建设，积极营造稳定和谐、健康向上、文明高雅的育人环境，为社会培养有较强实践能力和创新精神的高素质应用型人才。

---学费---
   学费：
专业学费为10000-14000元/年
奖学金：
在学期间设有国家(政府)奖学金、国家励志奖学金及学院新生入学奖学金和优秀学生奖学金，同时还设有国家助学金。

---其他---
   食堂：
食堂环境卫生，价格一般
宿舍：
住宿费为1200元/年。

---分类---
   
