---学校名 ：  辽宁师范大学海华学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市东陵区白塔街380-1号

---介绍---
   辽宁师范大学海华学院是按照新机制、新模式举办的独立学院，是辽宁师范大学与大连渤海红旗集团合作创办的新型普通本科学院。其前身是1999年辽宁师范大学为扩大办学规模而设立的“国有民办”二级分院，2001年和辽宁税务高等专科学校合作，成立辽宁师范大学分校，当年招收四个专业学生541人。2002年6月，辽宁师范大学分校迁到大连市沙河口区富民路，改为现名，2003年12月被教育部批准确认为独立学院。2004 年，随着专业的增加，学院与大连渤海红旗集团协商，租用大连十四中学部分校舍（2006年又迁至柳树村）建立影视艺术分院，当年招收汉语言文学（戏剧影视文学方向）等三个专业164名学生。目前海华学院有12个专业（法学、英语、日语、旅游管理、新闻学、广告学、图书馆、艺术设计、会计学、计算机科学与技术、汉语言文学、音乐表演），在校生3700多人。学院按照教育部《关于规范并加强普通高校以新的机制和模式试办独立学院管理的若干意见》（2003年教发[2003]8号）以及辽宁省政府、教育厅相关文件要求办学，具有独立的办学设施，校园占地面积152亩，学生公寓、食堂等各种文化生活、体育设施完善；多媒体教室、与因特网连接的计算机实验室和会计模拟实验室、多媒体语言实验室、语音实验室、图书资料室以及报刊阅览室等一应俱全，教学设施完善，教学条件能够满足教学需要。学院按照“以学生为本，以育人为本”的现代教育理念办学，实行“多规格、分层次、重技能、求素质”的培养模式，学院秉承辽宁师范大学“厚德博学、为人师表”的校训，贯彻落实科学发展观，在注重学生思想道德修养和基础理论、专业知识的同时，更重视其综合素质、专业技能和实际能力的巩固与提高，使学生“专业合格、学有所长”。立足社会和市场需求，通过教育关怀和严格管理，让学生“学会学习，学会做人，学会共同生活，学会生存，”。海华学院实行独立的教学组织和管理，辽宁师范大学聘任具有现代教育理念、较高思想政治素质、较强业务能力、团结协作、勤奋精干的干部和教师从事学院的教育、教学管理和学生管理工作，同时，校本部对学院的建设、教学、管理等给予了全方位支持和指导。

---学费---
   学费：
10000-12000元/学年，计算机科学与技术，艺术设计专业12000元/年，会计学，英语，法学，新闻学，广告学专业是10000元/年，旅游管理，日语专业11000元/年。奖学金：
学院目前设4种奖学金，学年奖学金、优秀学生奖学金、科研奖学金、突出贡献奖学金

---其他---
   食堂：
食堂环境卫生，价格一般
宿舍：
住宿费1200元/年。

---分类---
   
