---学校名 ：  北京交通职业技术学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市昌平区昌平镇

---介绍---
   北京交通职业技术学院隶属于北京市昌平区人民政府，属于公办全日制普通高等职业学院。前身为北方交通大学昌平分校。1999年更名为北方交通大学高等职业技术学院。2005年1月，经北京市政府批准，独立设置为北京交通职业技术学院，2005年9月开始招收高职学生。学院秉承 “至艺立人”的校训精神，坚持以市场为导向，“立足昌平，面向北京，服务地方经济社会发展和首都交通行业，为北京城市建设、现代制造、交通运输、电子信息 领域培养高技能人才”的发展定位。
北京交通职业技术学院座落于有北京后花园之称的昌平区，毗邻十三陵，八达岭高速路从门前穿过，气候怡人，环境优美，属北京之最。
学院设有路桥系、汽车系、管理系、城市轨道交通学院和基础部5个教学单位，开设18个高职专业。形成了体现服务交通行业建设的“交通土建类”、适应现代制造业需求建设的“汽车机电类”、贴近社会经济发展建设的“城市服务类”及突出城市轨道交通运营管理及相关方面的“轨道交通类”等4大办学特色专业群。学院大力加强技能培训，拓展学生的就业竞争力，不断强化专业实训和社会实践活动，坚持教育与专业证书培训有机结合的“双证书”培养方式，提高了实用型人才的培养质量。

---学费---
   学费：
学费每生每年6000元。
奖学金：
学校设有完善的奖学金机制。对于贫困学生设有国家助学贷款、勤工助学、困难补助等较为完善的经济资助体系。新生入学时设有“绿色通道”以保证困难学生顺利入学。学院根据学生在校表现和学习成绩设有一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金。详细信息见当年招生简章或报考指南，也可访问学校网站了解。

---其他---
   无

---分类---
   
