---学校名 ：  辽宁理工学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省锦州市高新技术产业园区昆明街2号

---介绍---
   辽宁理工学院始建于1999年，经过15年的建设发展， 2014年经教育部批准转设为民办普通本科学校，校名由渤海大学文理学院更改为辽宁理工学院。 学院位于交通便利、风景秀丽的渤海之滨——辽宁锦州市，北与渤海大学校园毗邻。校园占地面积50.46万平方米，教学行政用房面积13.89万平方米。校园环境优美，校舍美观典雅，教学设备先进，生活设施齐全。学院拥有工学、管理学、经济学、文学、法学、教育学、艺术学等7个学科门类。现有28个本科专业和13个专科专业，本科专业为：计算机科学与技术、信息管理与信息系统、网络工程、风景园林、物流工程、电子商务、工商管理、会计学、财务管理、旅游管理、公共事业管理、市场营销、物流管理、国际经济与贸易、汉语言文学、广播电视学、新闻学、广告学、英语、日语、法学、社会体育指导与管理、运动训练、音乐学、美术学、视觉传达设计、环境设计、动画等本科专业。专科专业为：机械制造与自动化、汽车检测与维修技术、供用电技术、焊接技术及自动化、计算机网络技术、会计、会计电算化、旅游管理、环境艺术设计、影视多媒体技术、社会体育、物流管理、商务英语。学院将加快学科与专业结构布局调整，在三到五年内形成以理工为主，管理学、经济学、文学、法学、教育学、艺术学等多学科协调发展的学科与专业结构布局。学院现有全日制在校学生5940人，有专任教师534人，其中具有教授、副教授专业技术职务的教师245人，具有博士、硕士研究生学历的教师328人。有省级教学名师和省级青年骨干教师5人。聘请多名外籍教师任教。 学院坚持应用型、技术技能型人才培养定位，不断深化改革，提高教育教学质量，探索人才培养的新模式，努力打造品牌专业，为学生成长成才提供诸多教育平台。教学上实施“三点式”教学法，使学生成为教学活动的主体，培养学生学习的主动性和创新思维；实施专业主修能力培养，强化专业基本功与实践能力的训练；走“产学研”校企合作人才培养之路，与辽宁维森信息技术股份有限公司共建了“维森信息技术学院”；为保证实践教学环节的质量，在北京、上海、杭州、大连、沈阳等大中城市建立了120多家稳固的实习基地和就业指导站。

---学费---
   学费：
乐学、美术学（艺术设计）、计算机科学与技术、计算机科学与技术（网络与多媒体技术）专业学费12000元/人·年；其他专业10000元/人·年。
奖学金：
院对特困生的学习生活非常关心，特困生除了可以申请国家的助学贷款外，学院发放特困学生助读金。学校 “阳光”助学工程已全面启动，开学初对有困难的学生经过认定，对其学费及住宿费进行减免。学校进行日常节能、节电检查，将省下费用的50%发放给困难学生，学院开展勤工助学工程的同时，还广泛开展党员一帮一活动，解决困难学生日常生活。学院还对一些家庭经济困难的学生给予临时困难补助等。

---其他---
   食堂：
食堂环境卫生，价格一般
宿舍：
标准为：900-1000元/年。

---分类---
   
