---学校名 ：  大连财经学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市金州新区人文街80号

---介绍---
   东北财经大学津桥商学院位于辽东半岛最南端的海滨城市——大连，是为了适应社会主义市场经济发展的需要，经国家教育部批准，由东北财经大学申办的独立学院，是一所以经济学、管理学为主，包括经济学、管理学、法学、文学等大学科门类的新型高等财经学府。自2001年学院创立以来，一直秉承东北财经大学“博学济世”的传统，以培养德、智、体全面发展，适应社会经济发展和现代化建设需要，基础扎实、能力强、素质高、富于创新意识的应用型专门人才为目标，坚持走规范化、智能化、现代化和国际化的办学道路，不断提高教学质量，已经成为辽宁省内有较大影响并享有良好声誉的独立学院之一。在2003年和2009年，《基础会计》课程、《市场营销》课程分别被评为教育部首批国家级精品课程和辽宁省省级精品课程。2011年，《基础会计》课程被评为辽宁省首批精品视频公开课。东北财经大学津桥商学院校园环境优美，文化气氛浓郁。学院拥有全新的现代化教学设备，装备有34个多媒体投影教室、10个微机室、10个多媒体语音教室、4个学术报告厅和4个会议室，图书馆藏书30.5万册，按照年生均进书4册的进度，在校生达8000人以后，藏书规模将达40万册。校园占地面积532618平方米。东北财经大学津桥商学院拥有雄厚的师资力量，院长为博士、教授、博士生导师，为学生授课并有研究生以上学历的教授、副教授、讲师等共计二百多人，其中副高级职称以上92人，还外聘了部分外籍教师，今后将在现有基础上翻一番。所有课程均由资历深、学历高、授课效果好的教师任教。在2007年10月，财会系财会教学团队被评为辽宁省普通高等学校优秀教学团队。东北财经大学津桥商学院设有财会系、法律与艺术系、管理系、经济系和基础部、体育部、外语部等基层教学单位，目前开设国际经济与贸易、财政学、金融学、法学、信息管理与信息系统、市场营销、会计学、财务管理、税务、审计学、资产评估、人力资源管理、旅游管理、劳动与社会保障、物流管理和广播电视编导等16个专业，同时还开设金融学（国际金融方向）和会计学（CPA方向）2个专业方向，招生范围覆盖全国30个省份，已有在校生6600余人，并已与上海浦东发展银行沈阳分行、招商银行沈阳分行、申银万国证券东北公司总部等100余家知名机构签订实习基地协议，为学生就业成才提供了良好的契机。东北财经大学津桥商学院于2002年就开始双校园联合培养经济管理类专业本科学生，单独设立与阿德雷德大学的校际交流项目合作班。阿德雷德大学创建于1874年，历史悠久，是澳洲最古老的大学之一，也是澳大利亚“八大院校（Group of Eight）即澳洲八所五星级大学之一。作为与澳大利亚知名学府阿德雷德大学的学生交流项目，津桥商学院学生交流项目合作班学生，经过在校前两年的学习，大部分学生取得了符合阿德雷德大学入学要求的“雅思”考试成绩并修完校内课程，分批陆续飞赴澳洲阿德雷德大学开始国外留学生活。截止到2012年4月份，津桥商学院已有290余名学生在阿德雷德大学 North Terrace校园愉快学习，其中部分交流项目学生毕业后，已经报考澳洲的硕士研究生课程。交流项目合作班学生出国签证率平均达到90%以上。历经建院多年的探索与实践，东北财经大学津桥商学院的办学指导思想日益明确，办学条件不断改善，学科体系不断优化，师资队伍不断充实，管理水平不断提高，教学科研成果不断增加，综合实力不断增强，在国内的知名度不断提高。十年来，津桥商学院在辽宁省的招生录取线一直居全省独立学院前茅。

---学费---
   学费：
14000元/年（普通专科专业）
奖学金：
学院奖、助、贷学金措施齐全，设有国家奖学金、省政府奖学金、综合奖学金，以及“辽河油田”奖学金等专项奖学金等。1、国家奖学金：8000元/人/年
2、辽宁省政府奖学金：8000元/人/年
3、学生综合奖学金：
一等奖学金 2000元/人/年
二等奖学金 1000元/人/年
三等奖学金  600元/人/年

---其他---
   食堂：
食堂环境卫生，价格一般
宿舍：
宿舍不错，六人寝，有无线网

---分类---
   
