---学校名 ：  辽宁石油化工大学顺华能源学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省抚顺市望花区丹东路西段10号

---介绍---
   辽宁石油化工大学顺华能源学院（原辽宁石油化工大学顺华学院）位于辽宁省抚顺市。抚顺是国家老工业基地之一，素有"煤都"之称,经过半个多世纪的建设,已从单一的煤炭工业城市,发展成在全国占有重要位置的能源、原材料基地和以石化工业为主导、门类比较齐全的现代化工业城市,为共和国的工业化作出了历史性的贡献。抚顺也是一座具有悠久历史的文化名城——中国满清王朝的发祥地，也是雷锋的第二故乡。辽宁石油化工大学顺华能源学院是经国家教育部批准设立，由新中国第一所石油工业学校——辽宁石油化工大学和新中国第一所煤矿安全科研院所——煤炭科学研究总院沈阳研究院（原抚顺分院）按新机制、新模式重组创办的独立学院。学院自2001年设立以来，办学条件不断改善，办学规模逐步扩大，办学水平日益提高，办学实力显著增强。学院紧紧依托辽宁石油化工大学在石油化工学科方面的优势和煤炭科学研究总院抚顺分院在煤矿安全科研方面的优势以及抚顺石油化工、煤炭生产产业基地的环境优势，以工科为主，工、经、管、理等学科协调发展。学院设能源化工系、能源装备系、控制工程系、工商管理系、能源工程与安全系，共有28个本科专业，开展普通全日制本科教育，招生纳入国家普通高等学校招生计划。学院以应用型人才为培养目标，坚持为石油、化工、煤炭企业和地方经济发展服务的办学方向。校园与辽宁石油化工大学毗邻，隔路相望，其整体建筑风格典雅庄重，现代气息与古朴意境融会贯通。学院占地370余亩，总建筑面积8.3万平方米，目前全日制在校生人数达到3300余人；共有专兼职教师287名，其中，博士学历20人，硕士学历121人，具有高级职称者153人。拥有教学仪器设备总值1300余万元，图书32万册。学院自成立以来得到了辽宁省政府、国家安全生产监督管理总局、中国煤炭工业协会、煤炭科学研究总院的亲切关怀和大力支持，特别是抚顺市政府明确提出要将学院建设成为股份制能源大学的目标要求。高等学校与科研院所合作创办独立学院的模式辽宁唯一、国内少有，作为辽宁一所以能源学科为主导方向的大学，学院积极发挥合作双方在人才、科研、行业和产学研方面的优势，坚持独立办学，不断凝练特色，坚持“建设教学型学院、配置多能型师资、培养应用型人才”的办学理念，始终致力于教育理念和方式的创新，始终将学院的发展归于崇高的公益事业。面对新的机遇和挑战，全体师生秉承“传承寓新、实践知本”的校训和“勤奋专注、博爱致远”的校风，努力把顺华能源学院建设成为具有中国特色兼具自身特点、规范和谐的一流独立学院！

---学费---
   学费：
(1)、自动化、应用化学、矿物加工工程、土木工程、采矿工程、安全工程、地质工程、测绘工程、热能与动力工程、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、材料成型及控制工程等本科专业学费12000元/年。(2)、油气储运工程、化学工程与工艺、机械设计制造及其自动化、过程装备与控制工程、机械工程及自动化、化学工程与工艺(煤化工方向)等本科专业学费13000元/年。(3)、市场营销、工程管理、会计学本科专业学费10000元/年。
奖学金：
1、董事长奖学金：每学年评定一次，奖励10人，奖金额度为5000元/人·年。2、三好学生奖学金：每学年评定一次，奖金额度为1000元/人·年。3、优秀学生干部奖学金：每学年评定一次，奖金额度为1000元/人·年。4、优秀学生奖学金：每学年评定一次，奖金额度为500元/人·年。

---其他---
   食堂：
食堂环境卫生，价格一般
宿舍：
宿舍走廊里有中国移动无线宽带，可以直接用笔记本连，宿舍还算可以，四人寝室

---分类---
   2013年12月顺华能源学院由辽宁石油化工大学完全托管,2013年及以后不再招生。,
