---学校名 ：  大连艺术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连开发区东北大街92号

---介绍---
   大连艺术学院是经国家教育部批准，具有普通高等学历教育招生资格的本科院校，学校代码13599。2009年4月，学院成功完成了由“东北大学大连艺术学院”的转设，从而由独立学院升级为独立设置的民办普通本科学校。学院坐落于素有“浪漫之都”美誉的北方名城大连，校址位于东北地区最具经济活力的大连开发区，周围依山傍海、环境优美，主体建筑有音乐楼、美术楼、综合电教楼、体育馆、音乐厅、舞蹈排练厅、室内影视表演基地、雕塑场、大学生活动中心、标准化学生宿舍等。先进完备的基础设施，为来自全国各地的学子提供了优良的学习和生活条件。学院下设音乐系、艺术设计系、美术系、表演艺术系、视觉传达艺术系、国际商务系、服装分院、基础部，是一所以艺术教育为主，兼具人文学、管理学等学科门类的综合性本科院校。目前，有来自全国23个省市的在校生8000余人。学院拥有一批在国内具有一定影响力的专家学者，形成了一支以特聘教授为旗帜、以有较大学术影响的学科带头人为中坚、以中青年学术骨干为主体的高水平教师队伍；同时，学院还经常邀请国内外知名专家学者，进行讲学交流。学院推行开放的办学模式，目前已与国内外十几所著名艺术院校建立了长期校际合作关系，常年开展对外文化艺术交流与合作，有力地促进了学院教育教学水平的不断提高。为满足学院可持续发展的需要，为了给广大学生提供更优良的学习生活条件，学院决定自2009年开始，用三年时间，在大连开发区大学城建设集生态、智能、环保等特色于一体的新校区。新校区占地面积超过60万平方米，建筑面积达28万平方米，建成后将使学院的教育教学、服务保障等各项条件得到更进一步的提升。“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”——建院以来，大连艺术学院不仅实现了自身教育办学的跨越式发展，还为国家和社会输送了大批优秀的专业人才。她正以自己青春的自信与活力、开放的胸怀和气魄迎接全国各地的栋梁之才，并期待着与莘莘学子们共同创造辉煌的未来！

---学费---
   学费：
13000-15000元/年（普通本科专业）本科艺术类学生15000元/年，普通类学生13000元/年。
奖学金：
为保证经济困难学生能够顺利完成学业，充分体现民办院校对困难学生的高度负责精神，学院制定了《 大连艺术学院关于解决经济困难学生学费问题暂行办法》。一、对家庭经济困难学生的界定家庭经济困难学生，分为经济困难和特殊经济困难两类。经济困难学生主要是指城市的学生父母一方下岗，领取城市最低生活保障金的；农村的学生父母一方失去劳动能力，没有其它经济来源的。特殊经济困难学生主要是指城市的学生父母双方下岗，领取城市最低生活保障金的；农村的学生父母双方失去劳动能力，没有其它经济来源，或遇到不可抗拒的自然灾害，导致家庭生活陷入困境的。家庭经济困难的学生必须持有上述有效证件和县、区、街道（乡镇）两级政府的证明材料。二、解决家庭经济困难学生学费问题办法（一）对家庭经济困难的学生，可分学期交纳学费。（二）对家庭特殊困难的学生，可在学期内分两次交纳学费。（三）对家庭特殊经济困难的部分学生，学院还可协助提供勤工俭学的条件。（四）对学习成绩优异，表现好的学生，以奖学金的方式给予补助。（五）学院界定的经济欠发达地区省份的学生，同意减收部分学费。（六）建立家庭经济困难学生补助奖学金。1、申领家庭经济困难奖学金的学生，选修课成绩必须全部合格，必修课考试成绩必须全部在75分以上，体育成绩在70分以上。 2、家庭经济困难补助奖学金，申请学生在整个大学期间只能参与两次评定。评定时由学生所在各系推荐。 3、家庭经济困难学生补助奖学金金额，比例：一等困难补助奖学金标准为800元/人，比例不超过2%；二等困难补助奖学金标准为600元/人，比例不超过5%；三等困难补助奖学金标准为400元/人，比例不超过8%。

---其他---
   食堂：
学生食堂设备完善，食品品种多样，物美价宜，服务周到热情，为学生的用餐提供了可靠保障。食堂内能同时容纳，绝大部分学生每月的平均伙食费标准在300元左右。3000多人用餐。
宿舍：
女生1100元/年 男生900元/年

---分类---
   
