---学校名 ：  辽宁中医药大学杏林学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市东陵区白塔街380-2号

---介绍---
   辽宁中医药大学杏林学院是由辽宁中医药大学于2001年7月创办，以培养中医药类应用型人才为主的省属全日制普通本科高等学校(独立学院)。杏林学院在辽宁中医药大学的领导下，严格执行党的教育方针，以“不求最大、但求最强”的办学理念，继承发扬“勤奋务实”的优良校风，坚持“两优、两重、一适应”办学思路，突出中医药办学特色，因材施教，办学效果显著。
杏林学院现为“中国独立学院协作会”副会长单位，“中国独立学院协作会医药院校委员会”会长单位。学校先后荣获“沈阳市五四红旗团委”、“先进党支部”、“全国先进独立学院”等荣誉称号，2012年作为辽宁省独立学院唯一代表荣获辽宁省五一奖章（个人），2016年8月承办第四届中德青少年（U16）足球邀请赛暨辽宁中医药大学杏林学院中德文化交流周，荣获“突出贡献单位”荣誉称号。同年10月承办“中国独立学院协作会2016年年会暨全国独立学院第十一次峰会”，在国内独立学院中享有较好的声誉。
杏林学院依托辽宁中医药大学的学科基础，根据现代中医药技术发展和社会、经济发展需求科学设置专业及方向，面向全国招生。学院目前设有中医、结合、针灸推拿、护理、药学等5个系，分别开设：中医学、针灸推拿学、中西医临床医学、康复治疗学、护理学、中药学、制药工程、中药资源与开发、药事管理、健康服务与管理等专业。形成了以临床专业为主体，中西医结合、护理、药学交叉渗透，协调发展的中医药特色教育的办学格局。
杏林学院依托辽宁中医药大学雄厚的师资队伍和丰富的教育资源，采用新机制组建了一支高素质的专兼职教师队伍，其中具有博士、硕士学位的教师占90%以上，具有正、副教授职称的教师达到60%，确保了教育教学质量和人才培养质量。
杏林学院针对三本特点不断创新人才培养模式，大力开展各类教学改革，稳步提高人才培养质量。近10年荣获四届辽宁省教学成果奖。重视学生素质培养，坚持以德育人，先成人后成才的教育理念，在国家、省市各项活动中表现突出。
杏林学院高度重视学生素质的培养，学生在国家、省市和校级各项活动中表现突出。近三年医学类毕业生研究生平均录取率达25%，（全国一、二、三本医学院校总录取率13%），其中2016年李兴宇同学以413分获得成都中医药大学录取个人第一名，大批毕业生通过研究生教育进入省市级医院。2011年10月在辽宁中医药大学首届临床技能大赛总决赛中，杏林学院代表队力克一本、二本等5支代表队，获得团体总冠军。4年来上百人次荣获大学生“挑战杯”课外学术科技作品竞赛及创业大赛一、二、三等奖。千人次获辽宁省优秀学生干部、优秀毕业生、国家奖学金、省政府奖学金、国家励志奖学金等奖励。2013年杏林学院荣获“国家十二届运动会省组委会志愿服务优秀总队”、“国家十二运省工作先进奖（个人）”、“国家十二届运动会省组委会志愿服务金牌志愿者（个人）”，荣获三类院校第一名的好成绩。
近3年我院毕业生毕业率达到100%，学位获得率达到97%以上。一大批毕业生被北京、上海、广州、南京等高校录取，在9个城市拥有17个实习医院，近年来毕业生当年就业率都稳定在92%以上。2014年为推动我院护理学专业的发展，我院与日本NPO国际医疗福祉人才育成机构签署友好合作协议。
竭诚欢迎有志于献身中医药事业的广大考生报考辽宁中医药大学杏林学院，共创明天的辉煌。
2016年辽宁最低录取分数：文史类429分、理工类405分
2017年招生计划请关注杏林学院官网或以各省招办公布为准。
学院地址：沈阳市浑南区白塔街380-2号
联系电话: 024─31679902、31679907、31679909、        31679912、18940289280、18940289299
传    真：024─31679909、31679912
网    址：http://www.lncmxl.edu.cn
邮    编：110167
腾 讯 QQ：975524688

---学费---
   学费收取标准:
2017年中医学、针灸推拿学、中药学、制药工程、护理学、中药资源与开发、药事管理学、康复治疗学和健康服务与管理专业收费标准为18000元/生/学年。
2017年中西医临床医学专业收费标准为19000元/生/学年。
奖学金：
我校设有国家奖学金、国家励志奖学金、辽宁省政府奖学金、院优秀学生奖学金及各类专项奖学金。

---其他---
   食堂：
东院两个学生食堂，西院一个学生食堂
宿舍：
学校各项收费标准严格执行省教育厅、财政厅、物价局的统一规定。

---分类---
   
