---学校名 ：  辽宁何氏医学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市东陵区泗水街

---介绍---
   辽宁何氏医学院是经教育部批准设置的普通本科高校，位于沈阳棋盘山国际风景旅游开发区。学校现涵盖医学、理学、工学、管理学、文学、艺术学等六大学科门类，开设临床医学、护理学、医学影像学、眼视光学、医学影像技术、药学、制药工程、生物医学工程、应用心理学、公共事业管理、市场营销、广告学、动画、视觉传达设计、环境设计、产品设计16个本科专业以及眼视光学技术、护理、药物制剂技术等7个高职专业，现有全日制本、专科生7000余人，面向全国23个省市招生。拥有留学生、继续教育、二学历等办学资格，是东北唯一一家眼视光本科自考专业主考校，并与大连医科大学联合培养临床医学硕士研究生、与辽宁中医药大学联合培养博士研究生、与中国中医科学院联合培养博士后。学校下设基础医学院、临床学院、护理学院、艺术学院、创新创业学院、继续教育学院、营养与健康学院、药学系、眼视光系、管理系、心理系、生物医学工程系、通识教学部、外语教学部等教学单位和实验中心、考试中心、图书馆、何氏美术馆等教辅单位。学校紧密围绕国家健康医疗服务业及区域经济社会主导产业战略需求，坚持科教融合的产学研办学特色，实现专业与产业的无缝对接，重点打造视觉科学特色学科专业群，深入推进本科教学质量工程建设，扎实开展通识教育、PBL教学法、卓越人才培养等教学改革探索，开设英文班、日文班，并逐步完善以培养学生创新创业精神与实践能力为导向的实践性课程与教学体系，实行全程、全员创新创业教育制度，成立了全国首家以大学生为股东的创业公司——大学生创业梦工场，旨在培养“厚基础、宽口径、重实践、显个性”的高素质应用型人才。学院先后荣获中国民办高等教育优秀院校、沈阳市高校毕业生就业创业工作先进单位、沈阳市促进高校毕业生就业突出贡献企业等称号。学院“科技惠民”计划荣获十大服务沈阳项目。学生先后荣获全国护士英语执业水平技能竞赛冠军、首届“创青春”全国大学生创业计划大赛银奖、第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛银奖、第二届“青创赛”一等奖、全国医学高等院校大学生临床技能竞赛东北地区三等奖等多项荣誉。学校聘任了80余位两院院士和国际知名学者为客座教授、名誉教授、名誉院长、创新创业导师，组建了一支学术坚实、结构合理、具有较大学术影响的学术团队。现拥有7家附属医院、66所眼视光门诊以及多家综合性临床教学实习医院，并创建了中国眼产业基地，先后获批了国家防盲治盲培训基地、国家药物临床试验机构、科技部国际科技合作基地、发改委国家地方联合工程实验室、中欧眼脑医学中心、眼科干细胞临床应用研究中心、院士工作站、博士后创新实践基地等高水平科研与教学平台，是国际防盲协会西太平洋地区联职主席单位、国家卫计委防盲技术指导组副组长单位。与日本九州大学合作建立研究生院，与约翰霍普金斯大学、伦敦大学、九州大学、埃因霍温大学、中科院上海药物研究所、中科院苏州医工所、中科院沈阳自动化研究所、清华大学、中国传媒大学等国内外多家高水平科研院所建立学术合作与交流友好关系，互派师生学术交流及开展合作研究。学院以“梦想、感恩、学问、执行、结果”为院训，坚持“一切为了学生”的宗旨，发挥“医、教、产、学、研一体化”平台优势，培养具备“独立人格、独立思维、独立生存”能力的高素质、应用型人才。

---学费---
   学费：
学费：9000-14000元/年（普通本科专业）
护理学专业9000元/年，临床医学专业12000元/年，眼视光学专业10000元/年，医学影像学10000元/年，公共事业管理专业9000元/年，艺术设计专业14000/年。 
奖学金：
1．国家奖助学金
（1）国家、省政府奖学金和国家励志奖学金
国家奖学金和省政府奖学金 8000元/人年
国家励志奖学金 5000元/人年
（2）国家助学金
国家助学金一等奖 4000元/人年
国家助学金二等奖 2500元/人年2．学院奖学金
（1）综合类奖学金
一等奖获奖比例5%
二等奖获奖比例10%
三等奖获奖比例15%
（2）院长奖学金获奖比例5%
3．企业奖学金
知名企业设立的奖学金，已设立的有史蒂芬·瑞恩奖学金、明月奖学金、豪雅奖学金、瑞霖医药奖学金。
4.创新创业奖学金及各专业学科奖学金

---其他---
   食堂：
食堂宽敞明亮卫生，各种美味佳肴供学生自选。
宿舍：
学院现有宿舍9幢，家具设施齐全，每间房间配有书架、桌椅、衣柜、网络端口；每层楼还单独晾衣间、洗衣机等设施。各宿舍配备专职值班员、保洁员、楼层长为学生提供全天候服务。舍内各楼层及楼外安装联网的监控系统，校内保安24小时巡查。

---分类---
   
