---学校名 ：  大连东软信息学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连甘井子区软件园路8号

---介绍---
   大连东软信息学院是经国家教育部批准设立，由东软控股、亿达集团共同出资举办的一所以工学为主，兼办管理学、文学、艺术学等学科专业的民办普通高等院校。学校下设计算机科学与技术系、软件工程系、信息管理系、商务管理系、电子工程系、数字艺术系、英语系、日语系、俄语系、基础教学部、科研管理与研究生部、国际教育学院、继续教育学院、创新创业学院14个教学机构，开展普通全日制本专科教育、成人高等教育、高等教育自学考试及留学生教育等多种教育形式，并与东北大学合作开展研究生教育。目前，各级各类在校生人数达到14000余人。学校坐落于美丽的海滨城市大连，占地面积57.3万平方米，总建筑面积31.6万平方米。学校依托东软IT产业优势以及大连软件园国家软件产业基地的环境优势，拥有一流的软硬件环境、双师型师资队伍，并构建了产学合作、面向应用的TOPCARES-CDIO人才培养模式，获得了社会各界的广泛认可。面对蓬勃发展的中国IT产业对人才的巨大需求，学校将继续坚持“教育创造学生价值”的理念，持续创新，为社会培养基础知识扎实、掌握最新IT技术、具有创新精神和实践能力的“实用化、国际化、个性化”的高素质、应用型高级专门人才，向建设有特色、高水平、创业型应用技术大学的目标不断迈进！

---学费---
   学费：
16000-18000元/年（普通本科专业）本科艺术设计(电脑动画方向)、艺术设计(游戏设计方向)、艺术设计(视觉传达设计方向)、动画专业学费18000元/年。本科数字媒体技术专业学费18000元/年,其它本科普通类专业16000元/年。

---其他---
   食堂：
校园中心食堂、一期软件园员工食堂、二期食堂、三期食堂
宿舍：
东软学生公寓分为二期和三期学生公寓，每四个学生一个房间，衣柜书柜和写字台的都在床下，两个床铺之间还有鞋柜，每一间寝室内都配有饮水机，不过纯净水需要寝室同学自己购买，每一个写字台上都有网线接口，可以非常方便的接入校园局域网和互联网

---分类---
   
