---学校名 ：  北京青年政治学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市朝阳区花家地街9号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
普通高职专业每学年6000元，艺术类高职专业每学年10000元，经济贸易类（中外合作办学）（国际商务）专业、财务会计类（中外合作办学）（会计电算化）专业、广播影视类（中外合作办学）（新闻采编与制作）（数字传媒）专业每学年20000元。
住宿费标准为每学年750元。
奖学金：
我院建立了“奖、助、勤、贷、补、免”结合的学生资助体系，以帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。我院有完善的奖学金制度。
我院在执行国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等国家奖助政策的同时，还设有院长奖学金、学院奖学金等多种奖学金用以奖励品学兼优的学生，其中最高单项奖金为8000元。

---其他---
   宿舍：
宿舍配有独立卫生间，桌椅，网线口等等。房间宽敞明亮，通风效果好，采光极佳。
食堂：
学校配有多个食堂，菜品种类繁多，口味佳，价格低廉，分量足，能满足来自不同区域同学的喜好。食堂内设施齐全，桌椅摆放整齐，采用刷卡模式，告别饭票时代。

---分类---
   
