---学校名 ：  辽宁财贸学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  葫芦岛兴城市兴海路高教园区

---介绍---
   辽宁财贸学院是经国家教育部批准，具有普通高等学历教育招生资格的民办本科院校。2008年 9月成为全国首批由独立学院转设为民办普通高校的四所高校之一。学院位于美丽的国家级风景名胜区---兴城海滨，背靠国家级森林公园---兴城首山，校园环境优美，基础设施完善。共有来自全国20个省、市、自治区的全日制本科在校生近万名。2013年学生就业率93.9%，其中艺术设计专业就业率97.78%，就业率在同类院校中始终居于领先地位，累计为国家经济建设和社会发展培养2万余名各级各类高素质人才。学院设置了经济学、管理学、文学、艺术学、教育学、工学等六个学科门类，开设了经济学、国际经济与贸易、税收学、会计学、财务管理、行政管理、旅游管理、信息管理与信息系统、汉语言、新闻学、英语、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、艺术设计学、表演、社会体育指导与管理、城乡规划、国际商务、审计学、资产评估等40个本科专业及方向，是一所以经济、管理、艺术为优势和特色，多学科协调发展的本科院校。学院全面贯彻党的教育方针，以立德树人为兴院之基，以严管教学为立院之本，以环境建设为强院之策，以师风学风为建院之源。始终坚持为地方经济建设服务的办学原则，紧紧围绕提升人才培养质量、探索办学特色这一思路，高度重视师资队伍建设和德育工作，秉承“团结、勤奋、创新、奉献”的校训，全面加强学生思想政治工作，着眼于培养应用型人才目标，坚持在“三个深入”（深入班级、深入宿舍、深入活动场所）中谋求思想工作的主动性，在“三个及时”（及时发现、及时处理、及时上报）中增强思想工作的实效性，在“三个成为”（成为学生可以信赖的人、成为学生可以依靠的人、成为学生可以效仿的人）中加大思想工作的渗透性，努力实现育人观念上的“两个转变”和“四个创新”，即：在做人上，让学生从主要关注学生成绩转变到更要关注做人和社会评价上来；在做事上，让学生从主要关注课堂教育转变到同时重视实际能力的锻炼上来；着力在对学生评估体系上、在教学改革上、在第二课堂活动上和在增强课堂实训上实现创新，为“建设让学生满意、家长放心、社会赞誉的一流民办高校”作出了不懈努力。学院始终坚定“励精图治、团结拼搏、朝气蓬勃、争创一流”的大学信念，致力于培养“有道德、有文化、有能力、有奉献和创新精神，身心健康的应用型人才”。经过师生的辛勤努力，学院的各方面工作得到全面提升：英语、会计学两门课程被评为省级精品课，国际经济与贸易专业被评为省级重点建设专业，环境艺术设计教学团队被评为省优秀教学团队，获省级教学成果奖四项，先后被评为辽宁省“平安校园”创建工作先进单位，葫芦岛市“创先争优先进基层党组织”，葫芦岛市“三八红旗集体”，辽宁省“三八红旗集体”，葫芦岛市先进集体、葫芦岛市精神文明单位，公安文学园地建设先进单位。学院党委书记光荣当选党的十八代表。辽宁财贸学院经过艰苦创业、改革创新，充满了前所未有的生机与活力，为业内和社会各界所瞩目，步入了科学发展、和谐发展的快车道。学院以为地方经济建设和社会发展服务为使命，以办人民满意教育为己任，向着特色鲜明、优势突出的一流民办本科高校的目标奋进！

---学费---
   学费：
14000元/年（普通本科专业）文史类普通本科专业的学费为14000元/年。理工类普通本科专业的学费为14000元/年。艺术设计与表演专业的学费为18000元/年。
奖学金：
我院所有学生都可以按有关规定获得国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和辽宁省政府奖学金。 学院设置学院奖学金和学生科研成果奖励，学院奖学金分三等，一等奖学金600元/学年?人，二等奖学金300元/学年?人，三等奖学金100元/学年?人。学生科研成果奖励，凡我院在籍的学生，在校期间取得科研成果，署名“校名”且为第一作者，均可申请科研成果的奖励。1.竞赛奖：参加全国规模的竞赛（或评选）获得一、二、三等奖、优秀奖，分别奖励500元；300元；200元；100元；参加全省规模的竞赛（或评选）获得一、二、三等奖，分别奖励300元，200元，100元；参加全市规模的竞赛（或评选）获得一、二等奖，分别奖励100元，50元。
2.论文奖： 
在国家级、省级报刊上公开发表的学术论文（1500字以上），或文艺作品，每篇分别奖励200元、100元。
3.发明奖：
获得创造发明、实用新型和外观设计的专利，分别奖励300元、200元、100元；科技成果被采用奖励300元。

---其他---
   食堂：
学校有两个食堂，一个是在新宿舍附近的大食堂，分上下两层，分别由各家承包，有份饭，麻辣烫，炒菜，盖饭，凉皮，等等，价格不贵，比如份饭5远一份，三个菜，能吃饱。在食堂里大家需要刷卡，饭卡是交130，充100元（30元是工本费）。在老寝室楼，靠近体育馆的那边有个老食堂，也提供就餐，种类和新食堂差不多
宿舍：
学校的宿舍分两种，六人的和四人的。六人的有独立卫生间，四人的是公共卫生间。都是上床下桌，六人的是3个人用一张桌子，四人寝的是每个人都有桌子。六人寝的寝室大，个人空间小。四人寝的寝室小，个人空间大。

---分类---
   
