---学校名 ：  辽宁传媒学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈北新区沈北路30号

---介绍---
   辽宁传媒学院始建于1991年,目前是东北地区唯一一所独立设置、专门培养传媒类人才的本科高等院校。“为就业提供教育”是学院建院以来始终秉承的办学理念。二十五年的风雨兼程，正是这高屋建瓴的思想鞭策着辽传师生砥砺奋进，取得了令人瞩目的一个又一个跨越式的发展。多年来，学院向艺术、文化、传媒、教育等领域输送了2万余名技术技能型的专业人才。目前，学院已成为东北地区重要的现代传媒类人才的培养基地。学院得天独厚的地理位置为师生的学习创作提供了良好环境。学院位于沈阳市文化氛围浓郁的沈北大学城中心，校园建筑大气磅礴，环境优美怡人，堪称花园式大学。校园内建有宽敞的室内体育场馆、图书馆、美术馆、实训大楼及大学生活动中心等基础设施。各专业校内实习、实训室40余个。实训室内设施设备的配置标准达到甚至高于行业标准，为“产学研”一体化办学的有效实施提供有力保障。如演播厅、录播厅、非线性编辑工作室及定格动画实训室等实习实训场所配有高清摄像机、国际领先水平的3D、RED系列高端数字摄影机、非线性编辑系统、影视后期制作图形工作站、苹果、大洋中科等设备及系统。一流的软硬件设备设施，成为学生实现成才梦想的坚强后盾。学院完善的学科专业体系展现了传媒与艺术类教育的优势，并形成“双元制培养、项目包引领、工作室化教学、双课并行训练、职业岗位对接”的应用技术型人才培养模式。以通识教育为基础，以传媒与艺术专业教育为核心，以互联网和大数据为手段，培养具有职业综合素质的应用型、复合型、创新型人才。学院根据传媒及艺术设计的学科特点，设立了四系两部，针对传媒及艺术设计产业链各环节对人才的需求，开设了八个本科专业，并根据市场需求优化设置15个专科专业，逐步构建了相互支撑、相互渗透的传媒及艺术设计本科专业群。完善的学科需要有实力雄厚的师资队伍保证教学水平。 学院现有专兼职教师近500人，其中具有博士、硕士学历名师122人，副高级职称近200人，双师型教师占40%，汇集了一批省内外传媒、艺术、设计、教育界的专家和技术骨干，建立了一支专业素质高、教学水平高的老、中、青结合的教师队伍。不断深化的教育教学改革促进了学院的特色发展。近年来学院以“定制培养”人才培养模式为载体，建设了具有教、学、做为一体的育人体系。目前已经与218家企业建立了长期稳定的校企合作关系，用人单位每年以合作班形式在学院预订毕业生。如北京东易日盛装饰有限责任公司、北京其欣然数码科技有限公司、台湾宝胜国际（控股）有限公司、龙邦国际传媒、启天锐力传媒、汪正影业等多家企业在学院设立了“定制培养班”。同时学院与辽宁电视台、沈阳电视台等多家电视、广播媒体建立频道战略合作关系，为广播电视媒体量身定制人才。博观而约取，厚积而薄发！追逐梦想的辽传人，将铭记和弘扬“志存高远 德能日进”的校训，立志成为现代传媒人才培养基地。

---学费---
   学费：
学费：7000-8000元/年（普通专科专业）
服装设计专业和广告设计专业每年学费7000元，其他专业学费每年8000元
奖学金：
1.国家奖助学金
（1）国家、省政府奖学金和国家励志奖学金
国家奖学金和省政府奖学金 8000元/人年
国家励志奖学金 5000元/人年
（2）国家助学金
国家助学金一等奖 4000元/人年
国家助学金二等奖 2500元/人年
2.学院奖学金
一等奖 获奖比例2%
二等奖 获奖比例5%
三等奖 获奖比例8%
3.企业奖学金知名企业设立的奖学金，已设立的有富美莱奖学金、阳光基金奖学金。
4.国家助学贷款
凡考入学院的学生，因家庭生活困难，不能支付其学习期间的全部或部分基本生活、学习费用者，可在考生生源地申请办理国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
学院内学生食堂就餐，环境优美，品种多样，物美价廉
宿舍：
新校区住宿条件：男女生住宿标准一致，阳面房间每间6人，阴面房间每间4人，格式为上面床铺，下面书桌。

---分类---
   
