---学校名 ：  营口理工学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省营口市西市区博文路46号

---介绍---
   营口理工学院是经教育部批准成立的省属公办普通本科高等院校，位于风景秀丽、气候宜人的渤海之滨——辽宁省营口市。营口理工学院是在与东北财经大学、辽宁科技大学、辽宁石油化工大学合作办学基础上成立的本科院校，共开设金融学、国际经济与贸易、应用化学、土木工程、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、过程装备与控制工程、材料化学、无机非金属材料工程、高分子材料与工程、能源与动力工程、电气工程及其自动化、自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、生物工程、工程管理、工商管理、会计学、物流管理 20个本科专业，目前在校学生5988人。营口理工学院确立以工学为主，兼有理学、管理学、经济学等学科门类，建设和发展与此相关的学科专业发展方向；确立以区域经济社会发展需求和就业为导向，培养应用型、技术技能型人才的人才培养方向。营口理工学院坚持面向辽宁沿海经济带开发开放，充分发挥高校人才培养作用，满足区域经济社会发展对应用型、技术技能型人才的需求；面向区域企业，搭建科研平台，促进科研成果转化，为企业提供技术研发与服务；面向社会，开放教育资源，打造区域文化传播中心。营口理工学院不断探索有特色的办学方向，建立与地方经济协调发展的学科专业群，紧密围绕营口市港口物流、装备制造、镁质材料等支柱产业，重点建设机械、化工类学科专业，积极发展经济管理类学科专业，注重发展海洋港口等交叉学科和新兴专业；积极探索人才培养模式创新，建立学院与行业合作、与企业共建的长效机制，制定产学研对接、校企合作的人才培养方案。营口理工学院占地面积1135.5亩，总建筑面积25.2万平方米，其中教学行政用房16.8万平方米，学生宿舍5.8万平方米。营口理工学院现有专任教师343人，具有研究生学历的专任教师220人，占专任教师的64.1%，其中博士53人；具有副高级专业技术职务以上的专任教师146人，占专任教师的42.6%，其中教授72人。教师曾完成各类科研项目55项，出版专著、教材32部，公开发表学术论文236篇，其中被SCI、EI、ISTP三大检索系统收录40篇。营口理工学院基础设施完善，现有固定资产12.8亿元，其中教学科研仪器设备总值5194万元，84个实验、实训室拥有较完善的教学实验设备，工程训练中心能满足学生车、铣、刨、磨、钳以及焊接、铸造、数控加工等多工种综合训练的需要，与营口港务集团、华能营口电厂等24个知名企业签订共建协议，建立了稳定的校外实习、实训基地，馆藏适用图书48.2万册，电子图书4.3万种，纸质期刊874种，以及中国知网的数据库资源，有完善的现代电子图书系统与计算机网络服务体系。2013年，营口理工学院面向全国8个省区招生，计划开设机械设计制造及其自动化、无机非金属材料工程、自动化、化学工程与工艺、物流管理5个本科专业，计划招生600人。在未来的建设和发展过程中，营口理工学院将立足营口、服务辽宁、面向全国，以学科建设为龙头，以提高教育质量和服务地方能力为抓手，以特色发展带动内涵发展为主题，着力培养扎实理论功底，精湛业务技能的高素质应用型高级专门人才，努力建成规模适度、质量优异、结构合理、特色鲜明的应用型本科院校。

---学费---
   学费：
4200-4800元/年（普通本科专业）自动化专业学费为4800元/年，其它专业学费均为4200元/年

---其他---
   食堂：
环境优美，品种多样，物美价廉
宿舍：
住宿费为1000元(6人间)、1200元(4人间)。

---分类---
   
