---学校名 ：  朝阳师范高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省朝阳市双塔区龙山街四段966号

---介绍---
   朝阳师范高等专科学校（以下简称朝阳师专）是一九八一年八月经国务院批准建立的全日制普通高校。校园占地面积854亩，一期建筑面积21.4万平方米。现有全日制在校生5127人。设有10个系，35个高职高专专业（其中师范类专业12个，高职类专业23个）；3个专科起点普通本科专业（与沈阳师范大学联办，面向全省招收辽西北地区应届专科毕业生）；以孵化形式依托辽宁工程技术大学、沈阳师范大学举办的四年制普通本科专业七个。学校面向全国17个省（自治区）招生。学校现有专任教师466人，其中教授66人、副教授185人，硕士以上研究生139人，在读硕士研究生29人。专任教师中有“曾宪梓教师奖”获得者13人，辽宁省优秀专家1人，辽宁省专业带头人2人，朝阳市突出贡献专家4人，朝阳市优秀专家5人，辽宁省优秀教学团队2个，被选入朝阳市“113人才工程”一梯队8人次、二梯队51人次、三梯队55人次。现有教育仪器设备值3900万元，纸质图书47万册。新建图书馆有电子图书系统和计算机网络服务体系。 朝阳师专现有文学、理学、法学、工学、历史学、教育学、管理学等七大学科门类。学校广告设计与制作专业被遴选为国家级高职高专教学改革试点专业，广告设计与制作、学前教育和计算机应用技术三个专业被评为省级品牌专业。牛河梁红山文化研究院被确定为省重点学科建设单位。学校共有五门课程被评为省级精品课程,建有一个教育部和财政部出资建设的辽西地区最大的计算机培训中心。自2000年起，朝阳师专先后与沈阳师范大学、辽宁工程技术大学、渤海大学开展了三、二分段专接本联合办学。2007年与韩国培材大学联办，把与本科大学的联合办学拓展到了国外；自2006年起，与沈阳师范大学开展了进一步的联合办学，开设三个专升本本科专业，办学地点设在朝阳师专，现共有在校生180人；自2011年秋季开始正式招收四年制本科生，依托辽宁工程技术大学孵化本科专业五个即机械设计制造及其自动化、电气工程及自动化、生物工程（食品）、矿物加工工程、计算机科学与技术专业，依托沈阳师范大学孵化本科专业两个即开设了小学教育、学前教育专业。从应届毕业生升学看，朝阳师专“专升本”和“本升研”考取人数及录取率逐年提升，而且始终名列辽宁同类高校前列。从学生能力素质上看，在省教育厅组织的首届全省高校初等（学前）教育专业学生教师专业技能竞赛中,赛会共两个团体第一名均由朝阳师专获得。在总结表彰会上，全省文艺汇报演出有三分之一节目出自朝阳师专。从社会的认可程度上看，朝阳师专吸引了大批考生报考，在社会上享有较高的办学声誉。2007年，朝阳师专被国家语委命名为语言文字工作示范校，自1985年以来连续二十七年保持了省级文明单位称号，自1991年以来连续二十一年保持了省级花园式单位称号，自1993年以来连续十九年保持了省级文明校园称号，自2004年以来连续八年保持了省级绿色学校称号，学校多次受到朝阳市委、市政府表彰。学校党委先后四次被中共辽宁省委命名为先进党委。朝阳是一座有着深厚的文化底蕴和悠久的文明历史，集三燕文化、红山文化以及“世界上第一只鸟飞起的地方”、“世界上第一朵花绽放的地方”多个盛誉于一身的文明古城。2011年乔迁新校园的朝阳师专就坐落在朝阳市区南端、高速公路南出口北1000米、飞机场西2000米的小龙山上，南依大凌河，东眺凤凰山，勤劳奋进的师专人秉承“博学致用，敬业乐群”的校训，放眼未来，戮力同心，不断增强核心竞争力。目前，朝阳师专在办学规模、教授人数、副教授人数、研究生学历教师人数以及校园占地面积、校舍建筑面积、教学仪器设备值、图书资料数量等方面，均已达到教育部颁布的本科大学建设标准要求。师专人将不断创新，锐意进取，为实现学校又好又快发展，提升办学层次，建设特色学校而努力奋斗。

---学费---
   学费：
3000-6500元/年（普通专科专业）各专业学费为3000-6500元/年不等。

---其他---
   食堂：
环境优美，品种多样，物美价
宿舍：
宿舍分4人和8人间，可以上网

---分类---
   
