---学校名 ：  抚顺师范高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省抚顺市顺城区高山路17号

---介绍---
   抚顺师范高等专科学校始建于1978年，原名为抚顺师范专科学校，是国家教育部批准的市属地方高等专科学校。1993年更名为抚顺师范高等专科学校。1998年7月，抚顺市师范学校、抚顺市艺术幼儿师范学校并入我校，使学校师资力量、办学规模进一步扩大。学校位于抚顺市顺城区历史悠久的高尔山公园东部，依山傍水，环境幽雅，是一所四季常青的花园式学校。多年来，学校坚持社会主义办学方向，大力推进素质教育，形成了“ 厚德、树人、务实、创新”的校风和“励志、勤奋、求真、成才”的学风，探索出“基础适度、强化技能、提高素质、一专多能”的复合型人才的培养模式。建校以来，共为国家和省市经济社会发展培养了38200余名合格人才。学校现有教职员工527人，其中教授、副教授130余人，各类在校生5800余人（其中全日制学生4600余人）。步入新世纪以来，面对师范教育结构调整和高校扩招等新形势，学校确定了“师范专业与高职专业并存，做强师范专业，做优高职专业”的发展定位。师范专业培养德智体美全面发展的适应基础教育改革发展需要的小学教师；高职专业培养生产、建设、管理和服务第一线需要的实践能力强，具有良好职业道德和创新精神的高技能型人才和高等技术应用性人才。学校设有中文与旅游系、生物化学系、计算机系、学前教育系、音乐系、美术系、英语系、初等教育一系、初等教育二系、电光工程系、体育系、基础部和社科部等13个教学系部，共22个专业。其中生物实用技术专业是省高职教育教学改革试点专业，旅游服务与管理、装潢艺术设计、计算机应用与维护为学校教学改革试点专业。与辽宁师范大学联合举办的在职人员同等学力研究生班，共有学员101名。学校具有招收汉语言文学留学生资格，先后有60余名韩、日留学生在我校就读，现有在校留学生12名。学校占地面积153734平方米，建筑面积74689平方米，拥有现代化的教学设施、各种专业教室、实验室、模拟训练室和实训基地，其中多媒体教室、投影教室、语音室、微格教室、演播室共计18个，学校拥有2000多平方米的大型生化实训基地，价值50余万元的珍稀动植物教学标本，设施完备的体育场馆、食堂和学生公寓，为保证人才培养质量提供了良好的条件。学校在北京、上海、沈阳、宁波等城市建立的专业实训基地，为学生实习就业创造广阔的空间

---学费---
   学费：
3100-4500元/年（普通专科专业）各专业学费为3100-4500元/年。

---其他---
   食堂：
食堂吃饭5～10元
宿舍：
6人间，上床下桌，独立卫生间，独立洗浴，宿舍整洁干净，有阳台，宿舍楼每层还有一个自习室。

---分类---
   
