---学校名 ：  锦州师范高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  锦州市凌河区松坡路189号

---介绍---
   锦州师范高等专科学校（以下简称锦州师专）位于渤海之滨、交通发达的辽西中心城市锦州。是经国务院批准、教育部注册备案的一所全日制公办普通高等专科学校，锦州师专前身是成立于1914年的奉天省立第四师范学校，到现在已有92年的办学历史。1978年分为锦州师范专科学校和锦州市第一师范学校，1996年，两校又合并为锦州师范高等专科学校，2001年，辽宁广播电视大学锦州分校、锦州市职工大学等校先后并入，优化和集中了四所院校的人、财、地、物等教育资源。学校占地面积26万平方米，建筑面积13万平方米；固定资产总价值6960万元，其中教学设备总价值1642万元。学校建有标准化的学生公寓、食堂、田径场和体育馆。图书馆建筑面积4627平方米，藏书27.66万册。以Digital7504为核心的千兆以太网覆盖了整个工作区和教学区，实现了百兆交换到桌面的校园网络。学校现有教职工635人，其中专任教师440人，在专任教师中有教授13人，副教授137人，省教学名师1人，省优秀青年骨干教师3人，市学术与技术带头人1人。先后有 10人曾获曾宪梓奖，学校先后有40多名教师获得市级以上奖励。学校的科研项目、科研成果在全省专科学校中名列前茅，近三年来，共有30余项科研课题获得省级以上表彰，出版学术著作、教材等130余部，在省级以上学术刊物上发表论文500余篇。获得省优秀成果奖1项，1门课程被评为省级精品课。学校形成了以高等职业教育和师范教育为主体，以成人教育和艺术高中教育为补充的办学格局。现设有全日制普通高等职业技术教育和师范教育30个专业41个方向，其中省级教改试点专业2个，在校生7000人（含东区）。高等职业技术教育始终坚持以地方经济建设为中心、以就业为导向进行专业建设，以专业技术岗位为基础、以能力培养为本位改革人才培养模式，实行产学合作教育，突出办学特色，在辽宁省高职高专院校人才培养工作水平评估中受到专家组一致好评。承担的《高等职业教育的研究与实践》课题受到省教育厅表彰。师范专业秉承锦州一师的优良传统并不断创新，在课程设置、能力训练等方面都形成了一套完整成熟的培养模式和体系，研究完成的《师范高等专科学校初等教育（普师）专业课程方案》被省教育厅采用在全省范围内推广，是辽宁省基础教育小学师资的知名品牌；成人教育17个专业，在籍生480人；艺术高中在校生400人。在本科扩招、生源锐减的情况下，学校的招生规模不断扩大，招生区域也延伸到黑龙江、吉林、河北、湖北、内蒙古、山东、江苏、江西、青海等11个省区，就业工作在省内专科院校中也名列前茅。学校的师德建设，校园精神文明建设，学生思想政治工作都各具特色。

---学费---
   奖学金：
学校为在校学生设有多种奖助学金，用于奖励品学兼优的学生。对于家庭经济困难学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
有三个食堂
宿舍：
宿舍是十人间，公寓是四人间的

---分类---
   
