---学校名 ：  营口职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省营口市金牛山大街东14号

---介绍---
   营口职业技术学院是经教育部和辽宁省政府批准设置的公办全日制普通高等学校，办学历史可追溯到1959年，地处中国十大港口城市之一----营口，是一所高等职业教育、特殊师范教育和普通师范教育协调发展的高等学校。学院占地面积51万平方米，建筑面积14.8万平方米，图书馆藏书48.68万册，公开出版4种学术期刊。现有教职工660人，其中专任教师417余人，正高级、副高级职称205余人。学院建设了一批集教学、生产、科研等多功能一体的实训基地，校内实验（实训）室90个，校外实训基地120个。学院设有机电工程系、建筑工程系、电气电子工程系、信息工程系、环境保护与化学工程系、艺术系、外语系、中文系、经济管理系、特殊师范教育分院、普通师范教育分院、基础教育分院、成人教育分院，生源涵盖全国20个省市区，在校生10000余人。学院始终坚持内涵建设。拥有国家“提升专业服务产业发展能力”中央财政支持专业、辽宁省对接产业集群省级职业教育示范专业4个，辽宁省教学改革试点专业、品牌示范专业近10个。特殊教育建设项目为国家发改委、教育部、中国残疾人联合会特殊教育学校建设项目。学院是辽宁省教育厅认定的省幼儿园园长、教师培训基地。建设国家、省、院级精品课程50余门。省级教学团队3个，享受政府特殊津贴2人，全国船用机械标准化技术委员会专家2人，辽宁省青年骨干教师、营口市社会和自然科学学科带头人近40人。建有中央、省级财政支持的实训基地5个，面向社会、学生开展34个职业技能鉴定项目，是国家、省、市相关行业指导部门社会培训和鉴定基地。先后与日本、美国、韩国、英国、新加坡、加拿大、澳大利亚、德国等国家的高等院校、学术团体、科研机构等建立交流与合作关系。与300余家省内外大中企业签订用人、就业协议，稳定的就业基地70余家，其中理工专业就业率达98%以上，师范类专业就业率达90%以上。学院连年荣获国家、省、市各项荣誉。2014年学院将继续发挥高等教育在地方经济社会发展中的人才支持、技术服务、协同创新、文化引领作用，扎实工作，开拓创新，以“设施先进、环境优美、特色鲜明、质量优异”的大学环境，迎接八方学子的到来！

---学费---
   奖学金：
执行国家有关奖学金的规定，奖助学金最高可获得12000元/年

---其他---
   宿舍：
有八人寝室，六人寝室，还有四人寝室，条件一般，没有电源，害怕危险，但是柜子挺好的，新生的桌子，椅子，都是新的，而且如果收拾干净的话住着还是蛮舒服的。

---分类---
   
