---学校名 ：  铁岭师范高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省铁岭市凡河新区黑龙江路45号

---介绍---
   铁岭师范高等专科学校地处素有“小品艺术之乡”、“二人转之乡”、“红楼文化之乡”、“体育冠军之乡”、“煤电能源之城”美誉的辽宁省铁岭市，是经教育部批准成立的一所全日制普通高等专科学校。学校由原铁岭师范、铁岭师专和铁岭职工大学合并而成。从 1949年铁岭师范建校至今，已走过60年的光辉发展历程，为社会输送了四万多名合格人才；现有专业37个，在校生5631人；现任党委书记、校长徐兆东教授。校区西倚风景秀丽的龙首山，北临碧波荡漾的柴河水，环境优美，景色宜人。目前，校区总占地面积 19.2 万平方米，建筑面积 7.9 万平方米；拥有功能齐全的综合实验室、网络多媒体教室等，教学科研仪器设备总值1655.5万元；图书馆纸质藏书 35万册；建有　　连接三个校区的校园网，礼堂、体育馆等教育教学设施一应俱全。学校办学形式多样，办学层次丰富。现已形成师范教育、高职教育、成人教育于一体的办学格局。学校对外交流广泛，校际之间合作密切。2005年成功地与辽宁师范大学联办四个本科专业，三届392 名毕业生全部获得学士学位，12 人考取研究生；与美国尔班纳大学开展了领导互访，教师交流，选派留学生等合作项目。学校以专业有特色、学生有特长为办学目标，面向全国 18个省、市、自治区招生。学校注重学生基本技能的培训，建立起了27个高职高专实习实训基地和26个师范教育专业实习基地，还在北京、深圳、大连等地建立了稳定的就业基地，并且为毕业生积极搭建就业平台，就业率五年来保持在90% 以上。学校现有教职员工550人，其中专任教师369人，教授22人，副教授149人，其他系列副高级职称34人；博士1人，硕士49人，研究生班结业169人，在读硕士研究生36人，还聘请32名国内外知名专家、学者为学校客座教授。学校建立起了校、院两级管理体制。现设有：人文学院，外语学院，理工学院，艺体学院，师范学院，思想政治理论教学科研部，本科生管理部。学校承担了《辽宁师专学报》社会科学版的编辑出版工作，又创办了《铁岭师专学报》、《铁岭师专报》，形成了良好的教学科研氛围，教学科研成果显著。现有国家技术专利3项，推荐国家级精品课程1门，全国教育科研精品课程1门，国家教学指导委员会精品课程1门，省级精品课程4门，省级精品教材1部，省级优秀教学团队2个，省级教学改革试点专业1个，近四年省级优秀教学成果6项。

---学费---
   学费：
3000-6000元/年（普通专科专业）按照物价部门批准并办理收费许可的标准向学生收费（3000-6000元/年）。
 奖学金：
学校按照财政部、教育部关于《国家助学金、奖学金管理办法》采取奖学金、助学金、勤工助学及国家助学贷款等多种措施，帮助经济上有困难的学生完成学业。

---其他---
   食堂：
食堂宽敞明亮卫生，各种美味佳肴供学生自选。
宿舍：
大部分都是4人寝室，只有一个楼是8人寝室，4人的是上面床，下面桌子，桌子旁边是你的柜

---分类---
   
