---学校名 ：  大连职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市甘井子区夏泊路100号

---介绍---
   大连职业技术学院是大连市人民政府直属的全日制普通高等职业院校，其前身为大连管理干部学院（始建于1979年），1999年经教育部批准改制为大连职业技术学院，开始走上高等职业技术教育之路，2001年大连工业学校和大连师范学校并入学校。学校是全国百所“国家示范性高等职业院校”之一。学校现有夏家河子、南关岭两个校区，占地面积56万平方米，建筑面积23.5万平方米，教学仪器设备12257台（套），总值1.48亿元，固定资产总值5.7亿元。纸质藏书83万册，永久性电子图书存量2.1TB。学校实现有线网络和无线网络全覆盖，总出口带宽达到2.31G。学校设有机械工程学院、电气电子工程学院、汽车工程学院等12个学院和1个教学部，开设涵盖制造、电子信息、财经、旅游等12个专业大类的63个专业（方向），拥有以数控技术、应用电子技术、汽车检测与维修技术、物流管理、老年服务与管理专业、涉外旅游、商务日语专业为龙头的国家级示范专业(群)7个，现有国家级教学改革试点专业1个、辽宁省品牌专业13个、大连市示范性专业2个，国家“高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目”2个，“对接产业集群省级职业教育示范专业”6个，校级骨干专业16个。学校获得了国家海事局签发的船员教育培训资质。学校现有全日制学生11266人，教职工769人，其中正高级职称62人、副高级职称234人，一支“会教能做、专兼结合”的“双师型”教师队伍基本形成，来自企业、具有企业实际工作经验的专任教师超过教师总数的35%，成为实践课程教学的主要力量。学校现有“技能大师工作室”1个，省级教学名师5名，省级专业带头人8名，省级优秀骨干教师12名，省级优秀教学团队10个。在全国职业院校信息化教学大赛中，我校教师屡创佳绩，近三年共获得一等奖3个，二等奖14个，三等奖6个。学校建有集学生实训、技能鉴定、社会服务等功能于一体的现代装备制造技术、现代电子技术、现代汽车技术和现代服务业等17个理实一体实训中心、186个实训室（区），其中现代装备制造技术实训中心、老年养护实训中心、软件技术实训基地是中央财政支持的国家级“职业教育实训基地”。现有汽车检测与维修专业（群）创新型实训基地、动漫设计与制作专业（群）创新型实训基地、电气自动化技术创新型实训基地等三个“辽宁省职业教育创新型实训基地”建设项目。现有校外实训基地700余个。学校始终坚持准确的发展定位和“以服务发展为宗旨、以促进就业为导向”的办学理念，坚持“质量立校、人才强校、文化兴校”的发展战略，综合办学能力、社会服务能力和人才培养质量不断提高，已为地方经济社会发展输送了近5万名各类技术技能人才。学校坚持以专业建设为龙头，构建“国家级—省级—校级”三级递进的重点专业建设体系，以此引领和带动专业的整体发展。学校坚持以课程建设为核心，紧密结合职业岗位标准系统开发课程体系和教学内容，全面实施素质教育，坚持教学过程与生产过程相对接，坚持系统培养和双证书教育，促进了学生综合素质与职业能力全面发展。学校不断深化教育教学改革，积极创新各具特色的人才培养模式。近几年，学校累计获得省级以上教学成果奖23项，承担省级以上教研教改课题25项。学校教师主编的27本教材入选“十二五”职业教育国家规划教材。学校始终将校企合作定位于战略高度。通过实施“一十百千”计划，校企合作模式不断向宽领域、深层次和高水平迈进。与英特尔、固特异、埃森哲、大商集团、上海通用汽车、大众变速器、奇瑞汽车、东风日产等国内外知名企业进行深度融合，合作企业逾千家，累计组建订单班200余个。与格劳博机床（大连）有限公司组建订单班，推广德国“双元制”人才培养模式，开展现代学徒制试点。学校牵头成立了由行业协会、企业、科研机构和职业院校共52家成员单位组成的大连装备制造职教集团。学校以社会主义核心价值体系为引领，以“校园文化节”、“读书季”等系列校园文化活动精品为载体，兼顾融合企业文化，学生的思想道德修养、人文素养和综合职业能力全面提高，学校毕业生就业率连年稳定在90%以上，新生录取分数线持续名列省内同类院校前列。近三年，学生在国家职业技能大赛中获得一等奖3个，二等奖3个，三等奖8个，在辽宁省职业技能大赛中获得一等奖23个。

---学费---
   学费：
4600-5000元/年（普通专科专业）普通类专业学费4600-5000元/年，专业不同，收费标准不同，艺术类专业每年6000元，实行一年一交的办法。 
奖学金：
1、国家奖学金2、大连市政府奖学金3、学院设立的奖学金⑴特别奖学金⑵综合奖学金（大学生标兵奖学金、自励自强标兵奖学金、三好学生奖学金）⑶单项奖学金（职业技能奖学金、学习优秀生奖学金、励志奖学金、单项优秀奖学金）⑷专项奖学金4、企业设立的奖学金埃姆特奖学金助学方式：经学院认定的建立“家庭经济困难学生档案”的学生，可依据不同的申报条件提出以下资助申请：1、国家励志奖学金2、国家助学金3、自励自强标兵奖学金4、励志奖学金5、国家助学贷款6、校内助学借款7、勤工助学8、特困补助金9、学费减免10、伙食补助11、院工会组织我院全体职工向家庭经济困难学生捐献衣物

---其他---
   食堂：
夏家河校区的食堂有两个，食堂都是三层
宿舍：
没有网线，上网只能用无线网卡，寝室没有卫生间浴室，电费每寝室每月赠送18度，超过按每度0.5元收费，一般寝室每人拿十块钱，买100多度用着就好了。男生是八人寝室，国语系是六个人。女生南关岭校区八人，夏家河校区六人，都是有两个桌子

---分类---
   
