---学校名 ：  北京农业职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区香山普安店29号

---介绍---
   北京农业职业学院(Beijing Vocational College of Agriculture)是经北京市人民政府批准、国家教育部备案的全日制公立普通高等学校。
学院溯源于1958年建校的北京市农业学校，2008年7月被确定为第三批国家示范性高等职业院校建设单位。
据2015年1月学校官网显示，学院总占地81.2公顷，建筑面积35.97万平米，固定资产5.52亿元；设有园艺、畜牧兽医、食品与生物工程等9个系部以及机电工程学院、国际教育学院和继续教育学院；开设普通高职专业39个；学院现有专任教师410人，其中正教授28人、副教授170人；各类学生1.4万余人，其中全日制在校生5千余人。
学院现开设普通高职专业39个，其中，园艺技术、畜牧兽医、绿色食品生产与检验专业作为示范校重点建设专业，创新形成了“植物生长周期循环”、“岗位轮动”、“1-4-1工学结合”的人才培养模式，构建完成了“任务导向、模块设置”、“岗位化”、“从田间到餐桌”的课程体系，为全国农业种植类、畜牧兽医类、食品安全类高职专业的建设提供了范例。
学院现有专任教师410人，其中正教授28人、副教授170人；现有北京市专业创新团队5个、优秀教学团队4个，北京市优秀教师2名、教学名师8名、职教名师2名，全国农业职业院校教学名师7名，北京市职业院校优秀青年骨干教师25名。形成了一支品德高尚、素质优良、结构合理、规模适当、专兼结合的高素质专业化教师队伍。

---学费---
   学费：
普通类专业学费为6000元/学年?人；中外合作办学类专业学费分别为12000元/学年?人（中加合作办学）和15000元/学年?人（中英合作办学）；涉农类专业免收学费。
奖学金：
按照北京市政府的有关规定，凡在我院就读的学生，每月人均享受116元助学金。
学院还提供有国家奖学金（8000元／生年）、国家励志奖学金（5000元/生?年）、国家助学金（一等助学金4500元/生?年、二等助学金2300元/生?年）、院长奖学金（为1000元／生?年）、学院奖学金（一、二、三等分别为500元／生年、300元／生年、200元／生年不等）等，并开辟有绿色通道，帮助困难学生，同时提供勤工助学岗位。
国际教育学院单独设有留学奖学金和游学奖学金。
注意：以上奖助标准均为上一年度标准，准确标准以当年规定为准。

---其他---
   宿舍：
宿舍配有独立卫生间，桌椅，网线口等等。房间宽敞明亮，通风效果好，采光极佳。
食堂：
学校配有多个食堂，菜品种类繁多，口味佳，价格低廉，分量足，能满足来自不同区域同学的喜好。食堂内设施齐全，桌椅摆放整齐，采用刷卡模式，告别饭票时代。学校南校区设有清真食堂。

---分类---
   
