---学校名 ：  抚顺职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  抚顺经济开发区旺力街89号

---介绍---
   教育部批准的全日制普通高等学校 抚顺职业技术学院（原名抚顺大学）是1983年经国家教育部批准的全日制普通高等学校，2003年被辽宁省政府授予“辽宁省职业教育先进单位”。是国家教育部确定的数控技术领域技能型紧缺人才培养、培训基地。雄厚的师资队伍 学院教职工445人，有一支以博士、硕士为骨干的专任教师队伍，其中，教授、副教授90人，讲师、实验师113人，有各类在校生7300多人。优越的地理位置 学院所在地辽宁省抚顺市，是清王朝的发祥地，境内有被列为世界文化遗产的关外三陵之一的清永陵。还有前清的第一个都城┉赫图啊拉城以及丰富多彩的满族风土人情；是雷锋的第二故乡，雷锋纪念馆已成为全国青少年爱国主义教育基地。学院地处抚顺市城东新区，环境优美，交通便利，是抚顺政治、经济文化中心。

完备的教学设施 学院占地面积18万多平方米，建筑面积8万多平方米，固定资产达1.2亿多元。学院数字化图书馆藏书20余万册；体育馆、游泳馆、标准化运动场可开展各类体育活动；1000MB主干的校园网络、闭路电视系统、多媒体教室、网络教室、多功能报告厅等全面满足现代化教育教学的需要，数控、化工、机械、汽车、电子、计算机、语音、财会模拟、模拟法庭、形象设计等80多个现代化实验、实训室和实习基地，设施设备齐全先进，为教学质量和学生实践技能的提高提供了有力地支持。

---学费---
   学费：
3500-4500元/年（普通专科专业）各专业学费为3500-4500元/年。
奖学金：
院为学习成绩优异学生设立年度奖学金，并依据上级有关规定，评审国家奖学金、政府奖学金和励志奖金。 学院每年评选表彰三好学生、优秀学生干部、文明大学生等优秀学生，并颁发奖金、奖品。学院制定了《特困生工作实施办法》，设立优秀特困大学生奖学金、校友奖学金、中华奖学金、春蕾奖学金等各类奖学金、困难补助、勤工助学等方式，保证贫困学生顺利完成学业。

---其他---
   食堂：
食堂有两个，味道还可以
宿舍：
最好的宿舍是1200元，是新楼，4人间，上下铺，室内有电源，有阳台，但没有网线，卫生间是集体的，每个楼层都有，环境还行。还有一栋是旧的宿舍，800元，4人间，也有8人间，无阳台，有电源，无网线，卫生间同样是每层楼都有，不是单独的。

---分类---
   
