---学校名 ：  辽阳职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省辽阳市铁西路150号

---介绍---
   辽阳职业技术学院是经辽宁省政府批准,国家教育部备案的国有公办全日制普通高等职业技术学院，座落在距今2400余年历史的文化古城——辽阳。它的前身是辽阳市师范学校，始建于1949年。1996年与辽阳师范专科学校合并，更名为辽阳师范高等专科学校。1999年10月，经国家教育部批准，与辽阳其他四所院校合并，组建辽阳职业技术学院。良好的办学条件：学院占地面积550亩，建筑面积12万平方米，固定资产达3亿元。现有综合教学楼、图书馆、音乐楼、体育馆、艺术中心和工程实训中心等现代化建筑。内设校园网、多媒体教室、计算机网络系统，以及物理、电子、机械、汽车、环保、生化、农业、计算机等各类实验室22个，并配有计算机等一流的教学仪器设备1000余台。图书馆藏书量达32万册，学院已开辟了35个实习实训基地，并利用321万欧元的奥地利贷款筹建国内最先进的环境、汽车、机加实训基地。学院拥有6栋学生公寓，3个学生餐厅，有标准化的田径运动场、篮球场、排球场和网球场等。学院雄厚的办学实力，是莘莘学子理想的成才之地。鲜明的办学特色：学院适应市场经济的发展需要，积极探索高职办学模式，不断拓宽办学途径。学院现有在校生6400余人，设有18个系、部，开设大专、本科两个教学层次，共51个专业。其中，汽车检测与维修技术专业为国家紧缺型人才培养专业，环境监测与治理技术、计算机网络技术、电脑艺术设计专业为辽宁省示范专业。学院与东北大学等院校联合办学，开办了网络教育的本科试点专业，构建了多层次、多模式的现代职业教育办学体系。雄厚的师资力量：现有教职员工570人，其中教授职称22人，副高级职称165人，讲师245人，外籍教师3人。具有博士、硕士学位的教师85人。学院定期选派专业教师到名牌大学深造，到生产一线“进修”，培养了大批高素质的“双师型”骨干教师。畅通的就业渠道：学院设有就业指导处，采取“学院推荐、双向选择、自主择业”的方式实施就业，在辽宁、广州、深圳、北京、天津、苏州工业园等地设有实习及就业基地。学院坚持依托行业，产教结合的办学模式，与深圳工业行业中心等企业行会签订订单培养协议，毕业生就业渠道畅通，就业前景广阔。学院以“争一流、创特色”为办学理念，以质量求生存，以特色求发展，大力推进素质教育，取得了令人瞩目的成绩。先后获得省委、省政府授予的“文明单位”,“全省职业教育先进单位”，省高教工委授予的“文明校园”，市政府授予的“先进集体”等荣誉称号。如今，年轻而富有朝气的新学院正以前所未有的发展速度向一流的本科高等职业技术学院的目标迈进。

---学费---
   学费：
4200元/年（普通专科专业）
普通类专业4200元/年，艺术类专业5000元/年。
奖学金：
 1、入学奖学金：
凡报考我院，且高考分数达到本省普通类二本控制线的考生，报到后一次性奖励人民币5000元。
2、综合奖学金：
特等奖学金：每年3000元；
一等奖学金：每年1800元；
二等奖学金：每年1000元；
三等奖学金：每年500元。
3、单项奖学金：
专业技能奖学金：50—500元，科技发明奖学金：300—3000元。单科奖学金（计算机、外语）：200—500元

---其他---
   食堂：
我院学生食堂宽敞整洁,设施齐全,可为广大学生提供良好的就餐环境
宿舍：
4人间 上铺是床 下铺是写字台 很漂亮的 都是新建的 相当不错

---分类---
   
