---学校名 ：  阜新高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省阜新市海州区育红路36号

---介绍---
   阜新高等专科学校是国务院批准，教育部备案的一所全日制普通高校。学校座落在辽宁省阜新市市区,东临三 一八公园，西靠迎宾大桥，南与阜新火车站仅一河之隔，北面是阜新经济技术开发区，交通便利，景色宜人。学校占地面积15万平方米，建筑面积7.5万平方米，教学设备总值1394万元，固定资产总额达1.1亿元。学校教学设备先进，设施齐全，拥有语音广场、微机广场和动画制作、汽车修理、电子通讯、家电制冷、动物解 剖、植物组培等大型实验室50余个，校外实训基地20余个。学校现有一院三部六系。一院即农业职业技术学院；三部即师范部、成人教育部、中专部；六系为文法系、外语系、计算机信息技术系、工程系、艺术系、蒙古语言文学系。拥有全日制在校生5000人，成人教育学生近2000人。学校拥有一支业务精良、结构合理、师德高尚的教师队伍。现有教职员工560人，其中专任教师291人，在专任教师中教授16人、副教授124人。“双师型”教师比例已达45%。近几年来学校先后有50余名教师被评为省、市级优秀专家、拔尖人才、骨干教师，每年有省级科研课题立项3—5项。多年来，学校坚持“以服务为宗旨，以就业为导向”的办学指针，秉承“修德砺能”校训精神，不断深化教学改革，切实加强专业建设，密切校企合作，注重学生动手能力培养，形成了高职办学的独特模式，培养了大批生产、建设、管理、服务一线所需的高素质技术应用型人才。学校多次被阜新市政府命名为职业教育先进单位。08年经省就业中心确定，学校07届毕业生就业率高达91.2%。面对创建国家及省级示范性高等职业院校的重大历史机遇，学校将以“建设一所独具特色的职业技术型高等学校”为目标，与时俱进，开拓进取，坚定不移地朝着“位居省内同类学校前列”的宏伟目标阔步前进

---学费---
   学费：
4800-5000元/年（普通专科专业）文史类专业每生每年学费4800元（一年一交）,理工类专业每生每年学费5000元（一年一交）。

---其他---
   宿舍：
分4人间和6人间 4人间是上面是床铺，下面有桌子有柜子。

---分类---
   
