---学校名 ：  辽宁省交通高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈北新区沈北路102号

---介绍---
   辽宁省交通高等专科学校坐落于历史文化名城沈阳，是全国首批28所国家示范性高等职业院校，全国毕业生就业工作50强院校,并获评“全国职业院校魅力校园”称号。学校创建于1951年，初名交通部东北交通学校，是新中国第一所公路交通类专门学校，1958年升格为辽宁交通学院举办本科教育，并接收来华留学生。在六十一年办学历史中，学校三易校址、七易校名，先后举办过中专、本科、专科、高职教育。学校占地60万平方米，建筑面积26万平方米，固定资产总值5亿元，教学仪器总值1亿元，图书馆藏书102万册。全日制在校生9287人，继续教育学员2000人。教学人员424人，正高级职称81人，副高级职称162人。拥有全国教学名师1名，全国模范教师1名，省级教学名师6名，辽宁省和全国交通高等职业教育专业带头人11名，辽宁省优秀青年骨干教师11名，国家级优秀教学团队2个，省级优秀教学团队10个。专业教师中“双师型”教师占79%，并建立了一支相对稳定、结构合理的兼职教师队伍。设置9系1部。分别为道路桥梁工程系、建筑工程系、测绘工程系、汽车工程系、机电工程系、信息工程系、物流管理系、经济管理系、社会科学系、体育教学部。设8个校内综合工程中心，7个应用技术研究所。开设了41个专业，主干专业覆盖公路建设与管理、汽车后市场、物流业等交通行业和工程机械、机电装备制造、信息技术等地方支柱产业。学校自 1998年开始全面启动高等职业教育教学改革以来，坚持以专业建设为龙头、课程建设为核心，强化“双师”队伍和实训中心建设，建立“教学系部、研究所、实训中心”三位一体的产学研结合运行平台，推行专业负责人制度，高职办学取得了跨越式发展。目前，国家级教育改革试点专业2个，省级示范专业7个，省级品牌专业4个。国家级教学成果二等奖1项，省级教学成果21项，国家级精品课6门，省级精品课31门。学校科研与社会服务能力迅速增强。道桥系在旧桥检测加固技术领域处于全省领先水平。汽车系已成为全省汽车后市场人才培养、技术服务、行业培训、业务咨询的中心，物流系已成为全省物流行业人才培养、行业培训、科学研究的龙头。学校在人才培养中坚持专业技术与综合素质培养“双线”并重，不断提高育人质量。毕业生以“能吃苦、上手快、下得去、留得住”的良好信誉受到用人单位欢迎。多年来，学校初次就业率一直位居全省同类院校前列，连续多年第一志愿录取、录取分数位居全省同类院校最高。良好的品牌效应使学校形成了“报考率高、录取分数高、报到率高、就业率高、就业质量高”的良性循环。

---学费---
   学费：
4500~5000元/学年（一般专业）4500~5000元/学年
奖学金：
学校设立综合奖学金、专业技能奖学金、综合素质奖学金

---其他---
   食堂：
食堂，3层楼，有电梯，在辽宁省内专科算最好的
宿舍：
有8人间和6人间两种，8人间的是上下铺的，寝室有两张桌子，一个人一个小小的衣柜箱，6人间的下铺是桌子上铺是床，寝室里没有厕所和淋浴，走廊里有卫生间

---分类---
   
