---学校名 ：  辽宁税务高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连市沙河口区数码路41号

---介绍---
   辽宁税务高等专科学校座落在海滨城市大连，与著名的星海湾毗邻。校园内夏季绿树成荫，海风习习，冬季银装素裹，分外妖娆。学校周边高校林立，书香浓郁，充满了浓厚的文化气息。辽宁税专于1984年经辽宁省政府批准建立，于1987年经国家教委批准正式招生。2000年停止普教招生，并于2006年全面开展税务干部培训工作。学校占地面积176亩，建有2栋教学楼、5栋学员公寓和办公楼、图书馆、多功能馆、学员餐厅、篮球场、学员活动室、运动场等设施，能同时容纳800余人在校培训。现有教职工209人，其中拥有教授、副教授等高级技术职称的74人，同时聘请系统内外各级领导和专家学者等兼职教师100余人，形成了一支学历较高、专业较全、经验丰富、专兼结合的师资队伍。全校在职教职工中共有党员158人，设有15个党总支和直属党支部。学校内设14个职能部门，分别承担综合管理、教务教学、后勤服务等工作。辽宁税专是全国税务系统三个重要培训机构之一，主要承担国家税务总局、辽宁省国家税务局和全国各省（市、区）国税局、地税局的任职培训、初任培训、专门业务培训和在职培训等不同类别、不同职务级别的培训项目。2006年以来，学校培训任务量不断提升，已达到每年17万人天的培训规模。 在国家税务总局和辽宁省国税局的正确领导下，学校坚持“特色立校、质量兴校、改革强校”的发展思路，秉承“质凝于精、卓聚于诚”的校训精神，弘扬“快乐工作、幸福生活、健康发展”的理念，立足大连、辽宁，服务全国，全方位提高管理服务水平，提升教育培训品质，致力于为全国税务系统高层次人才培养提供智力支持和人才保障，致力于促进地方社会经济的健康发展。近年来，学校党的建设、三支队伍建设扎实有序，教学科研、管理服务和后勤保障工作质效并举，各类培训项目稳步推进，发展战略与时俱进，软硬件建设日新月异，对外合作与开发突飞猛进，大规模开放式混合教学平台（MOBL）为教育培训注入鲜活特色，岗位优化和人才引进为事业发展加油提速，已经形成了常规培训、合作培训和网络培训“三驾马车”齐头并进的良好发展态势和战略布局。

---学费---
   学费：
奖学金：

---其他---
   食堂：
宿舍：

---分类---
   
