---学校名 ：  盘锦职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省盘锦市兴隆台区惠宾大街119号

---介绍---
   盘锦职业技术学院坐落于具有“石油之城，湿地之都”之称的辽宁省盘锦市市辖区，是1998年经国家教育部批准成立的一所全日制普通高校，也是辽宁省内第一所以“职业技术学院”命名的综合性地方高职院校。学院占地面积11.6万平方米，建筑面积8万平方米。学院拥有各类先进的教学仪器和设备，馆藏图书约34万册。2008年，经盘锦市委、市政府研究决定，扩大学院的办学层次和规模，在辽滨建设新校区。新校区占地1749亩、总建筑面积30.66万平方米、可容纳超过1万名师生。目前，新校区主体建设已基本完工，进入内部装修及教学、实验设施、设备采购、安排阶段，预计于2012年9月建成并投入使用。届时，学院办学条件将达到国家教育部规定的示范校标准。学院现设六系两部和两个直属教研室。六系分别是师范系、卫生系、信息系、财贸系、应用工程系、经济管理系；两部分别为基础课部、成人教育部；两个直属教研室分别为体育教研室和马德教研室。目前学院共开设30个全日制高职专科专业，拥有全日制在校生4400余人，成人教育学生2200余人，生源分布在全国17个省区市。学院现有教职工448人，其中专任教师320人。全院具有教授、副教授等高级职称教师128人，具有博士、硕士学位教师100人，“双师型”教师占教师总数的50%；拥有60余名省、市级骨干教师和学科带头人和2个省级优秀教学团队。几年来，学院教师先后在国家、省立项100余项科研课题，获得省、市级教研成果奖和自然科学成果奖10余项。学院不断致力于推动专业建设和发展，科学规划和适时调整专业设置，建设适合区域经济发展需求的专业和专业群，满足社会发展需求。目前，学院的专业已涵盖了护理、农业技术与应用、石油化工、汽车工程、师范教育、财贸、人文管理、电子信息、建筑等九大类；拥有辽宁省省级教学改革试点专业2项，辽宁省品牌专业2项，辽宁省精品课程3项，盘锦市示范建设专业8项。学院还积极探索校企合作、工学结合的办学模式，加大实习实训基地建设力度，目前已建成103个较为稳定的校内外实习实训基地，构建起比较完善的实践教学体系。

---学费---
   学费：
3500-4500元/年（普通专科专业）各专业学费为3500-4500元/年；住宿标准500-1200元/年。 
奖学金：
1、国家奖学金，用于奖励各方面特别优秀的学生，每人每年8000元。2、政府奖学金，用于奖励各方面特别优秀的学生，每人每年8000元。3、校内优秀学生奖学金，分一、二、三等，总覆盖面25%。

---其他---
   食堂：
学院拥有宽敞、明亮卫生达标的学生食堂，保证学生饮食健康，微机管理，刷卡消费。食堂备有高、中、低档菜肴，荤素搭配，同时还备有各种风味小吃，各种面食，能够满足不同经济水平、不同口味同学的需要。平均伙食标准200—300元/月。
宿舍：
学院拥有5栋学生宿舍楼，分公寓一部、公寓二部、公寓三部，有4人间、5人间、6人间、8人间，学生可以根据经济状况自主选择。

---分类---
   
