---学校名 ：  沈阳航空职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  黎明校区:辽宁省沈阳市大东区和睦路12号 沈飞校区:辽宁省沈阳市皇姑区陵北街7号

---介绍---
   沈飞校区学院简介：沈阳航空职业技术学院是2003年经辽宁省政府批准，由教育部备案的一所省属全日制高等职业技术学院。学生毕业后颁发沈阳航空职业技术学院普通高等职业教育专科毕业证书，并由辽宁省高等学校毕业生就业与创业指导服务中心办理派遣手续。企业办学、航空专业、校企合作、实用人才、诚信服务是学院办学特色。学院规模：学校占地面积达7万平方米，建筑面积3.3万平方米，其中教学楼面积1万平方米，实训基地1.5万平方米，图书馆面积850平方米。实训基地：学院设有适应高等职业教育需要的实训基地：包括航空行业特有工种实训基地、常规机加实训基地、数控实训基地、电气智能技术应用实验室、数控编程实验室、计算机软、硬件实验室等。有各类机床设备110余台，电工电子实训设备20套，电气智能实训20台套，模具钳工、铆装、钣金、焊接工位255个。学院师资力量雄厚，拥有全国技术能手、全国职业技能大赛冠军、省市学科带头人等双师型教师骨干队伍。学校办学类型：学校办学类型：高等职业技术学校（公办）；办学层次：高职专科；学制：3年；专业科类：理工；外语授课为英语；毕业证书名称：沈阳航空职业技术学院；证书类别：高职专科。办学方向：为航空企业培养航空制造、维修、机械加工等专业高技能人才，为民用飞机行业培养制造与维修技能型人才，为本地区经济发展培养应用型、高技能人才。以往毕业生就业去向：就业推荐原则：由学校推荐，毕业生与用人单位双向选择。多年来，学校本着“讲诚信、重技能、抓素质”的宗旨，为企业和社会培养了大批合格的应用型技术人才。如今，学校已经和沈飞集团公司、沈飞民机公司、中国人民解放军空军地勤士官基地、沈飞民品总公司、南方航空公司北方地面维修基地、特变电工沈阳变压器集团公司、沈阳机床集团公司、沈鼓集团公司、上海通用北盛汽车公司、沈阳三洋华润压缩机公司、东芝电梯、沈阳三一重装、沈阳远大集团等多家企业建立了密切良好的用工合作关系，学生就业情况保持良好。在充满希望与挑战的新世纪，沈阳航空职业技术学院全体教职工正以创新的精神，培养更多更好的实用型人才，为振兴东北老工业基地做出新的贡献。

---学费---
   学费：
奖学金：

---其他---
   食堂：
提供学生食堂，300人可同时就餐
宿舍：
8-10人/间

---分类---
   
