---学校名 ：  辽宁职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省铁岭市银州区岭东街一委

---介绍---
   辽宁职业学院位于辽宁北部文化名城铁岭市，坐落在龙山脚下、辽河之滨。是一所省属全日制普通高等职业学校，始建于1956年，隶属辽宁省农村经济委员会。55年的办学历史，使学院积累了丰富的职业教育经验，取得了令人鼓舞的办学成就，成为一所校园环境优美、办学条件优越、专业特色鲜明、文化底蕴深厚的现代高职学院。2003年1月，学院由辽宁省铁岭农业学校独立升格为铁岭农业职业技术学院；2005年5月，学院与辽宁省农业机械化学校成功实现教育资源整合；2006年10月，经省政府批准，学院更名为辽宁职业学院；2007年10月，学院通过了辽宁省高职院校人才培养工作评估；2008年12月，学院被省教育厅确定为省示范性高职院校建设单位；2010年11月，学院被教育部确定为国家骨干高职院校建设单位。学院占地3678亩，建筑面积14万平方米，实训室65个，实训基地28个，图书馆藏书33万册，固定资产总值4.47亿元，在校生6292人。几年来，新建了教学楼、学生公寓、学生食堂等硬件设施。学院是国家AAA级旅游景区，建成了16处校园文化景点，镌刻名言警语70余处、3000多字。在实现办学条件优化和校园环境绿化、美化、亮化、净化的同时，建设了高品位的校园文化。学院专业涵盖农林牧渔、电子信息、制造、文化教育、财经、旅游等领域。设有机械工程学院、汽车工程学院、农艺学院、园艺学院、动物科技学院、商贸学院、信息科技学院和高尔夫学院八个分院。根据我省现代农业、现代工业、现代服务业的发展需求，开设了35个高职专业，其中园艺技术、畜牧兽医、高尔夫俱乐部商务管理、商务英语四个专业是辽宁省品牌专业。现有专任教师362人，其中教授23人，副教授120人，具备“双师素质”教师173人。 学院坚持“跳出教育搞教育，跳出学校办学校，跳出教学抓教学”的开放式办学理念，与行业企业合作办学，在企业建立了一批稳定的教师培训、研发和学生实习、实训、就业基地。现在学院已与省内外400多家知名企业建立了联合办学关系，与铁岭市89家大中型企业建立了紧密型合作关系。校企双方共同制定人才培养方案，共同进行课程开发，共同承担人才培养任务，共同加强队伍建设，共同评价育人质量，共同进行技术研发，共同做好就业工作。2007年，学院与企业合作建成了占地66.7公顷，集人才培养、技能培训、技能鉴定、技术研发、生产经营于一体的综合性实训园区，极大地提高了学院的育人水平和服务能力。

---学费---
   学费：
学费：4500元/年（普通专科专业）
学费每人4500元/年，其中体育服务与管理（高尔夫俱乐部商务管理）专业、高尔夫运动技术与管理专业、高尔夫球场服务与管理专业，每人5000元/年
奖学金：
1、国家奖学金：8000元/生/年
省政府奖学金：8000元/生/年
励志奖学金：5000元/生/年
2、国家助学金：一等3000元/生/年；二等1500元/生/年

---其他---
   宿舍：
宿费标准： 600元/年

---分类---
   
