---学校名 ：  辽宁林业职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市苏家屯区枫杨路186号

---介绍---
   辽宁林业职业技术学院是一所公办性质的全日制普通高等学校，是辽宁省示范性高等职业院校。学校地处沈阳市苏家屯区,占地面积48万㎡。学校特有的区位优势和独有的人文环境是青年学子求学、成才的理想园地。学校作为中国（北方）现代林业职教集团牵头组建单位、全国文化育人与生态文明建设工作委员会主任单位，办学基础雄厚，总资产达8亿元。拥有国家重点实训基地3个，全国林业重点实训基地1个，辽宁省重点实训基地8个，校内实训基地及各类专业实验室和标本室有78个，其中生物技术（园艺）实训基地、家具设计与制造基地为国家级立项建设项目，校外实习基地132个。学校现有教职工461人，专职教师283人，其中教授28人、副教授78人，博士研究生9人、硕士研究生117人。其中享受国务院政府津贴1人，省级优秀专家1人，省级教学名师2人，省级专业带头人4人，省级优秀教师4人，省级优秀青年骨干教师16人，省高等教育优秀教学团队4个。学校现有全日制在校生6567人，成人教育学生1760人。设有林学院、园林学院、旅游学院、木材工程学院、建筑学院、信息学院、人文学院、思政部、体育教学部等9个院（部），开设林业技术、园林技术、木材加工技术、园林工程技术、旅游管理等35个专业及9个专业方向。其中林业技术、园林技术、园林工程技术、森林生态旅游专业为辽宁省示范专业；林业技术、木材加工技术、酒店管理、环境艺术设计、旅游管理、家具设计与制造专业为辽宁省品牌专业。有1门国家级精品课，11门省级精品课。学校关心学生成长，推行学生奖助贷政策。学习成绩优秀的大学生可以申请获得国家奖学金8000元/生/年和省政府奖学金8000元/生/年；家庭经济困难、成绩优异的大学生可以申请获得国家励志奖学金5000元/生/年；符合条件的贫困学生可以申请国家助学金（一等 4000元/生/年，二等2500元/生/年）；学校还设立学院励志奖学金（一等2000元/生/年，二等1000元/生/年，三等500元/生/年）。家庭经济特别困难的学生，按照国家政策可以在家庭所在地办理生源地助学贷款。学校重视就业工作，通过订单培养，学校先后与圣象集团、科宝博洛尼家居用品（北京）有限公司、凯宾斯基酒店集团、希尔顿全球酒店集团、北京科瑞尔思科技有限公司等40余家知名企业进行联合办学，与首都国际机场、辽宁省林业优良苗木繁育中心、上海景域园林发展有限公司等300多家企业建立校企合作关系，每年为学生提供就业岗位6000余个，就业率始终保持在95%以上，居全省同类院校前列，被省教育厅评为“辽宁省高校创业教育示范校”。今年国家统计局对我校进行了第三方数据调查，用人单位满意度在进入调查的全国高职高专院校中排名第2位,毕业生满意度排名第10位。2014年我校被国家教育部评为“全国毕业生就业典型经验50强高校”。

---学费---
   学费：
学费：4000-5000元/年（普通专科专业）学费收取标准：动漫设计与制作、商品花卉、数字林业科技、工程造价、数控技术、雕刻艺术与家具设计、家政服务、工程测量与监理等各专业学费4500元/年；西餐工艺专业学费4800元/年；建筑工程管理专业和家具卖场设计与管理专业拟收学费5000元/年（待批）；其它各专业学费4000元/年。
奖学金：
学校关心学生成长，推行学生奖助贷政策。学习成绩优秀的大学生可以申请获得国家奖学金8000元/生/年和省政府奖学金8000元/生/年；家庭经济困难、成绩优异的大学生可以申请获得国家励志奖学金5000元/生/年；符合条件的贫困学生可以申请国家助学金（一等 4000元/生/年，二等2500元/生/年）；学校还设立学院励志奖学金（一等2000元/生/年，二等1000元/生/年，三等500元/生/年）。家庭经济特别困难的学生，按照国家政策可以在家庭所在地办理生源地助学贷款。

---其他---
   食堂：
学院拥有一座建筑面积达4982㎡可容纳3000人就餐的学生食堂。
宿舍：
八人房间，每人每年住宿费500元。六人房间，每人每年住宿费1000元。四人房间，每人每年住宿费1200元。

---分类---
   
