---学校名 ：  北京政法职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市大兴区工业开发区黄亦路

---介绍---
   北京政法职业学院是经北京市人民政府批准、教育部备案的公办全日制普通高等职业院校，隶属于中共北京市委政法委员会，同时接受北京市教育委员会业务领导和指导。
学院立足北京、服务政法、面向与法律相关的现代服务业，以应用法律教育为主，突出“立德明法、重能强技”人才培养特色，重点培养从事法律辅助性工作的高素质应用型法律人才和基层法律实务人才。学院是北京市高级人民法院书记员培训基地，也是首批北京市示范性高职院校建设单位。
学院根据社会需求设专业，依托行业建专业，工学结合强专业，设有应用法律系、社会法律工作系、安全防范系、经贸法律系、信息技术系等5个系，开设21个专业（含25个专业方向），现有教职员工330余人，专任教师210人，其中高级职称占32%，研究生学历或硕士及以上学位占78%，双师型教师或具有行业企业从业经历教师占50%以上。全日制在校生4500余人，每年为社会输送1300多名毕业生，毕业生就业率长期稳定在98%以上。有中央财政支持实训基地1个，市级教改试点专业1个、市级高职示范专业3个，市级高职示范实训基地2个，市级优秀应用法律教学团队1个。学院与北京市法院和检察院系统、北京伟之杰保安咨询服务有限公司、北京四维图新科技股份有限公司、朝阳区管庄街道办事处及下属社区等单位开展紧密合作，共建学生实习实训基地、社会实践基地，人才培养过程双向参与，学生在校期间就能顶岗实习，强化了学生的职业技能，提升了就业竞争力。
依托行业优势，学院毕业生就业去向广阔，就业渠道畅通。往届毕业生双向选择到最高人民法院，全国人大信息中心，中国残疾人联合会，北京市法院系统、检察院系统、司法局等政法单位，北京市交通执法系统，北京市城管系统，北京市各律师事务所等单位就业，均受到好评。在继续教育方面，部分高职毕业生可以参加专接本推荐考试，升入普通本科学习，其他选择升学的毕业生可以自由选择成人高等学历教育专升本或网络教育专升本学习形式，毕业后均可取得国家承认的国民教育系列本科文凭，符合学位要求的，可以授予学士学位。近三年我院毕业生就业率分别为99.24%、98.46%和100%。
除普通高等职业教育外，学院还设有中共北京市委政法委党校、北京市法律中高层次紧缺人才培训中心和首都司法干警培训中心、首都政法网、首都综治网，年均开展政法领导干部、司法干警、律师等培训2000多人次，为首都法治建设提供了有力的人才和智力支持。

---学费---
   学费：
收费学费普通类专业6000元/学年，艺术类专业8000元/学年，中外合作办学类专业13000元/学年。
住宿费900元/学年。
奖学金：
1、学院设一、二、三等奖学金，根据学生每学年德、智、体、美四方面情况综合评定，每班排名前10%的学生获得奖学金。
2、根据国家、北京市及学院相关规定，对于品学兼优的学生，经学院综合评定，可获得国家奖学金（8000元/学年）。对于品学兼优且家庭困难的学生，经由学生本人提出申请，学院综合评定，可获得国家励志奖学金（5000元/学年）和北京市国家助学金（4500元/学年或2300元/学年）。
3、对于家庭生活困难的学生，经由学生本人提出申请，学校和银行审核，符合国家规定条件的，可以办理国家助学贷款，每生每年可贷款总额不超过6000元（其中学费贷款最高为5000元）。
4、学校为家庭经济困难学生提供校内勤工助学岗位。
5、学院还设有绿色通道、特别困难学生补助等其他资助方式。

---其他---
   宿舍：
住宿费900元/学年。
八人间或六人间，一般都是八人间，上下铺，宿舍不是很大，女生宿舍有独立卫生间，可以办网，需自己缴费。没有独立卫生间的每楼层设有公共卫生间和盥洗室。
食堂：
学校配有多个食堂，菜品种类繁多，口味佳，价格低廉，分量足，能满足来自不同区域同学的喜好。食堂内设施齐全，桌椅摆放整齐，采用刷卡模式，告别饭票时代。

---分类---
   
