---学校名 ：  沈阳职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市大东区劳动路32号

---介绍---
   沈阳职业技术学院是经辽宁省人民政府批准，国家教育部备案的一所全日制普通高等学校，是国家级示范性高等职业技术院校，是辽宁省职业教育先进集体、辽宁省文明单位、辽宁省人才培养水平评估优秀单位、辽宁省普通高校毕业生就业工作先进集体、沈阳市先进单位、沈阳市优秀领导班子。学院诞生于国家第一个五年计划东北老工业基地建设中的1953年，地处东北经济文化中心的辽宁省省会沈阳市。60多年来，伴随着东北老工业基地的发展建设，学院与时俱进，不断壮大。学院是国家教育部确定的国家高职高专“数控技术”和 “计算机应用与软件技术”高技能紧缺型人才培养基地，国家“数控技术”类学生实训（师资培训）基地，辽宁省职业院校师资、院校长培训基地，辽宁省出国劳务人员培训基地，沈阳百余家大中型企业和区、县（市）的员工技能培训基地。学院基础设施完备。学院占地面积725亩，建筑面积33.96万平方米，图书馆藏书82.2万册，在校生近1.5万人。校园绿树成荫，环境优美，素有花园式学校美誉。学院教学设备先进。学院拥有相当于现代中型装备企业规模的、设备齐全的实习工厂，3.6万平方米的现代信息技术实训基地。学院还与多个大型企业建立了密切的校企合作关系，现有校外顶岗实习基地392个。学院师资力量雄厚。学院现有专任教师838人，正教授57人，具备副教授以上高级职称占31%。学院还聘请了知名企业总工程师和车间主任、分厂厂长兼任学院教学副院长和各系部主任，266余名行业和企业一线专家常年为学生讲授技能课程。

---学费---
   学费：
4500-5000元/年（普通专科专业）文理科专业学费为4500-5000元/年。

---其他---
   宿舍：
宿舍有四人宿舍和六人宿舍，由学校统一安排

---分类---
   
