---学校名 ：  大连商务职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连市金州新区龙山路1号

---介绍---
   大连商务职业学院是辽宁省教育厅直属民办普通高等院校。学院紧密结合现代服务业和新兴产业对人才的需求，以服务城市经济和社会发展为宗旨，以就业为导向，用经营的理念培养人才，最大程度的满足经济社会对高职教育多样化的需求，培养社会急需的高技能人才。2008年通过国家高等职业院校人才培养工作水平评估。学院位于风光秀丽的海滨城市—大连，聚集了来自全国26个省、自治区、直辖市近4000名学生和亚、美、欧各国留学生。学院下设了七个二级分院，开设了与大连经济建设紧密相关的物流管理、港口业务管理、报关与国际货运、商务外语，（英、日、韩）、酒店管理、涉外旅游、金融与证券、软件外包服务、动漫设计与制作、艺术设计等17个高职专业（方向），面向全国统一招生。学院根据国家对高职教育培养目标，按各专业所对应的岗位群对毕业生知识、能力、素质的要求，制定切实可行的教学计划和实习、实训方案。学院建立了校内外实习实践基地，充分满足学生实习实践需要，同时组织学生结合所学专业进行职业技能培训，考取相关专业职业技能证书。学院建有校内大型综合实践教学基地和大学生创业园。拥有近百家校外实习基地和30余个校内模拟实验室，设计工作室，每个专业都在基地内开办实体公司和模拟公司，配备了一批富有实践教学经验的指导教师和来自生产、建设、管理、服务一线的行家，为学生就业创业搭建桥梁。学院近几年毕业生就业率处于同类院校前列，是辽宁省首批40所高校毕业生就业市场分市场之一，是首批省级创业示范校，学生毕业后有充分的就业保障。学院积极探索建立学生德育工作的长效机制，实施全员参与、全方位管理、全过程展开，培养全面发展的高素质、高技能商务专门人才育人工作思路，规范建立学生教育、管理、活动、服务等四大体系，注重“平安校园”建设，营造了良好地育人环境。各种学生社团组织经常举行丰富多彩的课外活动，结合自己的兴趣和爱好，充分张扬青春活力，展示个性，彰显高职学院特色的校园文化。我院的继续教育学院开设成人教育。与对外经济贸易大学、大连工业大学、爱丁堡特尔福德学院等国内外知名高校开展交流合作，开办远程教育、成人高等教育、自学考试、应用本科等高等教育，为应往届高中毕业生升入大专、在校学生升入本科提供继续深造的机会。同时接受来自韩国、日本、澳大利亚、俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等不同国家留学生。大连独有的区位优势、资源优势、开放优势、金融优势、环境优势和技术优势，全面推进大连和东北地区开放型经济建设；2010年大连市要全面落实辽宁沿海经济带发展规划，加快“三个中心”、“一个聚集区”建设推进主城区经济功能向北转移，形成国际化现代产业的聚集区，为大批技能型专门人才提供了难逢的就业创业机会和成就事业的舞台。大连商务职业学院把服务面向定位为“立足大连，面向辽宁，辐射全国”，正以一种全新的郊野发展动力，去实现一流商务人才培养高地的发展目标，它是你最好的选择！

---学费---
   学费：
7000-7500元/年（普通专科专业）1、动漫设计与制作专业学费12000元/年，游戏软件专业学费10000元/年2、艺术设计、视觉传达艺术设计、装潢艺术设计专业学费8000元/年3、计算机应用技术、人力资源管理、物流管理、工商企业管理、报关与国际货运、应用韩语、港口业务管理专业学费7500元/年，软件技术、涉外会计（法务方向）7500元/年4、其它专业学费7000元/年 
奖学金：
奖学金等级及比例：以班级为单位，享受人数不超过班级总人数的15%.
一等：800/生·年,享受人数为班级人数的2%
二等：500/生·年,享受人数为班级人数的5%
三等：300/生·年,享受人数为班级人数的8%

---其他---
   食堂：
宽敞明亮，干净卫生
宿舍：
8人一间，公用卫生间。一年1200元

---分类---
   
