---学校名 ：  辽宁金融职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈北新区虎石台南大街38号

---介绍---
   辽宁金融职业学院是经省政府批准、教育部备案的辽宁省唯一一所公办全日制金融类高等职业学院，迄今已有50多年的办学历程，现已成为培养银行、保险、证券、会计、IT业等高级应用型人才的基地，在金融领域具有广泛的社会影响和良好的社会声誉。学院位于省会城市——沈阳，座落在生机勃勃的沈北新区，交通便利，环境优雅。教学设施先进、完备，建有教学办公楼、图书馆、文体馆、标准化学生公寓、餐饮中心和结构合理、功能齐备的高标准实训大楼。学院拥有一支专业结构合理、教学经验丰富、专兼结合的“双师型”教师队伍，设有金融系、会计系、信息技术系、工商管理系，开设23各专业，面向全国招生。学院重视学生综合素质教育和职业技能教育，采取边授课、边实训“工学交替”的新型教学模式，同时与银行、证券、保险公司、会计师事务所等多家单位签约，建立实训基地，是辽宁省保险从业人员和省农村信用社系统指定的培训基地，相关专业的毕业生可直接录用到省内各级农村信用社工作。学院与西安交通大学、上海金融学院、保险职业学院联合办学，学生在校学习期间可同时参加相关专业本科函授学习。毕业后可选择直接就业，也可参加“专生本”考试。学院重视毕业生就业工作，设有专门的就业指导机构并配备专业教师指导就业工作，多年来为省内外各金融机构和其它企事业单位培养和输送了大批应用型人才，毕业生就业率逐年上升，2006年毕业生就业率达96.31％，在省内同类院校中位居前列。

---学费---
   学费：4500-4800元/年（普通专科专业）税务、会计与统计核算、财务管理、物流管理、营销与策划、商务英语专业4500元/年；动漫设计与制作专业7000元/年；其他各专业学费4800元/年。 
奖学金：
学院设置国家奖学金、政府一等奖学金、政府二等奖学金、学院奖学金每年颁发一次。

---其他---
   食堂：
食堂有两个,一个是小食堂,也是回民食堂,另一个是大食堂,有两层主打川菜
宿舍：
男女宿舍个两栋,有4人,8人,10人间的寝室, 浴池2元洗一次

---分类---
   
