---学校名 ：  辽宁轨道交通职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市皇姑区怒江街170号 新校区地址：沈阳经济技术开发区十三号路17甲5号

---介绍---
   辽宁轨道交通职业学院坐落在我国重工业基地辽宁省省会沈阳市，是一所以服务轨道交通业为特色、以服务装备制造业为主体，全日制学历教育、职业培训和应用性技术服务并重发展的高职院校。2012年，学院经辽宁省政府批准，正式成立。学院在六十二年的办学历史中，先后举办过中专、本科和专科教育。多次被评为国家级重点中等职业学校，辽宁省职业教育示范校，先后荣获全国职业教育先进集体、全国中等职业学校德育工作先进集体、辽宁省职业教育先进集体等荣誉称号，多次在全国职业院校技能大赛、机器人比赛、“文明风采”比赛中取得优异成绩。学院占地面积512亩，建筑总面积19.2万平方米。现有皇姑和沈阳经济技术开发区三个校区，皇姑两个校区分别位于沈阳市皇姑区怒江街170号和152号，开发区校区位于沈阳经济技术开发区轨道交通工业园十三号路17甲5号。学院设有铁道工程系、机械工程系、数控工程系、机电工程系、电气工程系、信息工程系、管理工程系、文化基础部、体育部共九个教学单位，开设相关专业29个。其中，铁道机车车辆、铁道车辆是原铁道部优秀专业，机电技术应用是辽宁省品牌专业、全国机械行业“特色专业，数控技术应用、机械加工技术、计算机及应用、电力机车运用与检修是辽宁省省级中职示范专业。学院现有全日制中高职在校生4000余人，办学六十余年来，为铁路建设和地方经济的发展输送了5万余名高中级技术和管理人才，毕业生受到用人单位好评。近几年，毕业生就业率始终保持在95%以上，专业对口率保持在80%以上，大批毕业生已经成为行业和地方经济社会发展的骨干力量。学院拥有一支道德素养高、实践能力强、科研水平高、年龄结构合理的教师队伍。目前教职员工总计322人，其中专任教师236人，教授7人，副高级职称69人，教师中拥有博士、硕士研究生学位115人，多名教师获得“全国模范教师”、“辽宁省优秀专家”、“国家职教名师”、“全路火车头奖章”等荣誉。学校“双师素质”教师比例达到100%，中级以上专业教师“双师型”比例达到100%。

---学费---
   学费：
4000-7000元/年(普通专科专业)学院严格执行辽宁省物价部门核定的标准，学费分专业确定在4000―7000元/年之间
奖学金：
学院设有国家奖学金（8000元/年）、国家励志奖学金（5000元/年）、省政府奖学金（8000元/年）、校优秀学生奖学金（最高4000元/年）等多项奖励政策和措施，凡我校在籍学生均有资格获得奖学金，奖励比例可达到40%。助学金：学院设立国家助学金，一等4000元/年、二等2500元/年，资助学习成绩优秀的特困生完成学业。国家助学贷款：对于家庭经济困难、符合经办银行审批条件的学生，学校可帮助办理国家助学贷款。

---其他---
   宿舍：
公寓住宿费分500元/年和1000元/年两个标准。

---分类---
   
