---学校名 ：  辽宁广告职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市于洪区沈北大学城

---介绍---
   辽宁广告职业学院，建于1993年，为国内广告专业院校之首创。学院坐落在沈阳北郊，与辽宁大学（文科校区）、沈阳师范大学等十余所高校共同形成了一个新兴的沈北大学城，一个崛起的高校文化圈。学院引为骄傲的创始人、著名的美学家、博士生导师、沈阳市优秀专家高凯征教授始终引领着全院师生，以全新的教育理念和辛勤的创造劳动历11年倾心设计和构筑这个令人向往的求知成才的温馨家园。本院为国家教育部批准的全日制普通高等职 业学校。来自18个省、80个市县的5000名学子在本院参与民主管理，使用一流设施，攻读广告策划、广告制作、广告经营、影视动画、电子商务、广告与主持、广告摄影、服装艺术设计、旅游景点艺术设计、人物形象设计等11个专业、18个培养方向。经常有来自国内名校的名师、饮誉业内的广告人以及著名的企业家来学院参与这里的实训教学，进行学术交流活动。已经有8届毕业生6600人从这里接连不断地走向广告界和传播界，成为电视台、电台的新人，广告业精英和商业文化界的中坚

---学费---
   学费：
5000-7500元/年（普通专科专业）各专业学费为5000-7500元/年。

---其他---
   食堂：
有大小两个食堂，都有沙发软座，小食堂可以聚会，大食堂档口很多，好吃的很多。
宿舍：
4人8人间的，上下铺，每个人一个柜子，宿舍两个书桌，一个饮水机，唯一比其他学校由优势的地方就是有一个电视

---分类---
   
