---学校名 ：  辽宁机电职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省丹东市振兴区洋河大街30号（仪表园校区） 辽宁省丹东市振兴区北环路 （浪头校区）

---介绍---
   辽宁机电职业技术学院坐落在中国最美丽的边境城市——丹东市，与朝鲜新义州市隔鸭绿江相望。学院始建于1965年，系辽宁省教育厅直属普通高等职业院校，被国家教育部确定为“全国重点建设职教师资培训基地”和“国家数控技术紧缺人才培养基地”，现为全国机械行业骨干职业院校、辽宁省首批示范性高等职业院校立项建设单位。学院占地面积500余亩，建筑总面积12.98万平方米。现有浪头和仪表园两个校区，浪头校区位于丹东市临港产业园区北环路，仪表园校区位于丹东市临港产业园区辽宁仪器仪表产业基地。学院是一所以工科专业为主体，机电类专业为特色，全日制学历教育、职业培训和应用性技术服务并重发展的高职院校。现有全日制在校生5243人，设有机械工程系、自动控制工程系、信息工程系、工商管理系、黄海汽车工程学院、北方黄金珠宝加工学院、基础教学部、思想政治理论课教学科研部、体育教学部共9个教学单位。现开设仪器仪表、自动化技术、机械加工技术、材料成型技术、无损检测技术、汽车工程、黄金珠宝加工、工业设计、计算机应用、制造类服务业、应用语言等11个专业群，48个专业（方向）。其中“电气自动化技术”专业被确定为国家级教学改革试点专业和省级品牌专业，“检测技术及应用”专业获批全国机械行业特色专业称号，“机械制造与自动化”和“电子商务”等4个专业被确定为省级品牌专业，有省级精品课14门，有15项教学改革成果获省优秀教学成果奖。学院现有教职员工376人，其中专任教师260人，兼职教师80人，专任教师中有教授31人、副教授57人,高级职称教师占39%，具有硕士学位教师占33.6%，“双师素质”教师占专业教师90%。有4个省级优秀教学团队，专任教师中有省级高校教学名师3人，省级专业带头人5人，省高校优秀青年骨干教师5人，丹东市首届自然科学学科带头人3人，有辽宁省“百千万人才工程”白层次人才1人、千层次人才1人，万层次人才9人，有12人担任教育部、辽宁省和机械行业高职教育专业教学指导委员会委员，有22人担任丹东市科技评审专家。学院设有国家、省、市职业技能鉴定所、培训基地10个，开设32个职种的中、高级工职业技能鉴定；2011年开展职业技术培训7012人次，职业技能鉴定达11161人次。现有教学仪器设备总值3000余万元，建有6个省级以上职教实训基地和101个校外实训基地。拥有国家级电工电子与自动化实训基地、省级数控技术实训基地、省级模具加工实训基地、生产过程自动化实训基地、省级检测技术实训基地。建有60个实验室及信息工程中心、自动控制中心、机械工程中心、应用电子工程中心、现代教育技术中心。学院积极开展对外交流与合作，与澳大利亚天鹅学院、新加坡南洋理工学院、日本新日本学院、美国KETTERING大学、美国德锐大学等建立了紧密的合作关系，依托校内的培材韩国语教育中心向韩国培材大学输送了两批留学生。同时，积极实施“校企深度融合发展”战略，与辽宁曙光汽车集团合作创办了股份合作制的黄海汽车工程学院（二级产业学院）。与中国黄金丹东曲静珠宝有限公司合作创建了北方黄金珠宝加工学院，与辽宁手表有限公司合作建立了“手表技师班”。学院十分注重对学生实践技能的培养，积极鼓励师生参加职业技能大赛，以赛代练，提升实践技能水平。2011年学院在全国职业院校技能大赛中荣获一等奖1项，二等奖1项、三等奖3项，荣获全国大学生电子设计竞赛一等奖1项，全国首届国际贸易职业能力技能竞赛总成绩一等奖，在第六届全国信息技术应用水平大赛中有1人荣获一等奖，4人荣获二等奖，2人荣获三等奖，在第十届全国大学生英语竞赛中1人荣获特等奖，1人荣获一等奖，在辽宁省信息安全技术应用大赛中取得一等奖1项，二等奖1项，荣获全国大学生电子设计竞赛辽宁省选拔赛特等奖2项，一等奖1项，二等奖1项，三等奖1项。学院教师参加全国职业院校教师数控设备装配与调试竞赛，获得二等奖1项，三等奖2项。由于毕业生具有牢固的专业基础和扎实的实践技能，深受用人单位好评，2011年，毕业生初次就业率达91.1%，年终就业率达98.84%，居省内同类院校前列。

---学费---
   学费：
4000-5000元/年（普通专科专业）各专业学费为4000-5000元/年。 
奖学金：
国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、学校奖学金。国家奖学金（每年）：8000元；国家励志奖学金（每年）：5000元；省政府奖学金（每年）：8000元；学校奖学金（每年）：特等奖学金2000元、一等奖学金1500元、二等奖学金1000元、三等奖学金800元、四等奖学金500元。其中学校奖学金获奖比例为总人数的20%。

---其他---
   食堂：
宿舍：
浪头校区有网线，8人寝室，新校区有4人间6人间和8人间，环境好，网速快

---分类---
   
