---学校名 ：  辽宁经济职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈北新区虎石台

---介绍---
   辽宁经济职业技术学院是在始建于1984年的辽宁经济管理干部学院基础上建立起来的经省人民政府批准、国家教育部备案的省属公办普通高职专科学校。1997年，被省教育厅列为全省第一批15所高职教育试点院校之一，2009年获批为辽宁省示范性高职院校建设单位，2012年又被辽宁省教育厅列为省级改革发展示范建设计划的高等职业院校。学院先后合并了辽宁省工艺美术学校、辽宁省物资学校、辽宁省工业经济学校等六家办学机构，办学规模不断扩大。为满足办学需要，2007年学院在原址征地扩建，经过几年的建设，一个环境优美、教学设施齐全、公共服务体系完善、新老校区完美融合的崭新的现代化校园已基本建成，校园环境、教学和生活条件有了重大改善。学院现有在校生7500余人，占地面积39万余平方米，建筑面积125983平方米，藏书41.8万册，固定资产总值2.14亿元，教学仪器设备值3204.56万元。现有教职工608人，其中专任教师336人，专业课教师254人，副高级以上225人，双师素质教师214人。专业及课程建设层次明晰、特色鲜明。学院现已形成以经济管理类为核心，应用工程类、工艺美术类专业协调发展的专业布局。财税管理、现代流通管理、工商管理、信息化应用工程、生物技术应用工程、工艺美术等六大专业群建设基本完成。现有高职专业49个，其中国家级试点专业1个、中央财政支持重点建设专业2个、省级示范专业7个、省级品牌专业3个、省级试点专业3个、院级品牌专业10个。学院现拥有省级精品课程11门， 院级精品课程34门。现有校内实训基地16个，实训室75个，其中中央财政支持实训基地2个，省财政支持实训基地7个，“引厂入校”实训基地3个，企业驻校工作室2个。基本形成了国家、省、院三级重点专业及课程建设体系。深化教育教学改革，创新人才培养模式，教育教学成果显著。学院注重专业带头人、教师队伍建设和专业教师的双师素质培养，根据工学结合人才培养模式改革的需要，积极鼓励教师深入行业企业一线和外出考察学习，先后选派89名教师赴美国、英国、德国、加拿大、澳大利亚、日本、新加坡等职业教育先进的国家进修学习，掌握先进的职业教育教学理念和方法。在教学中，借鉴德国“双元制”、澳大利亚TAFE、英国NVQ等国外先进教学模式，将职业资格证书考试内容融入人才培养方案，毕业生的职业资格持证率达90.98%。学院现有4个省级教学团队，1名辽宁省“百千万人才工程”“百”层次人才，4名省级专业带头人，2名省级教学名师，1名省级优秀教育工作者，1名省级优秀教师，1名省级班主任名师，6名省级优秀青年骨干教师。我院是辽宁省行为科学学会（五A级社团）、辽宁职业经理人协会、东北地区经济管理干部教育研究会、辽宁省创意产业协会会长单位，是辽宁省企业管理培训中心、辽宁省工艺美术人才培养基地，为提高学院办学质量和声誉创造了良好的内、外部条件。

---学费---
   学费：
4200-7000元/年（普通专科专业）各专业学费为4200-7000元/年。
奖学金：
  (1)、奖学金制度：根据省教育厅和学院有关规定，学生在院学习期间，成绩优秀者可获得国家、省政府、学院（综合、单项）等奖学金。国家或辽宁省政府奖学金，每生每年8000元；学院综合奖学金,每生每年一等2000元（比例2%），二等1000元（比例8%），三等500元（比例13%）；实践教学单项奖学金,每生每年一等500元(比例5%),二等300元（比例7%）；艺术设计优秀作品单项奖学金(工艺美术学院)，每生每年一等500元（比例3%），二等300元（比例5%）；特殊贡献奖学金（100-1000元）;新生高考高分奖学金，奖励省内外当年入学成绩优秀新生，省内奖励文、理科前三名，奖金额度分别为2000元、1500元1000元；省外奖励文、理科前两名，奖金额度分别为2000元、1500元。 (2)贫困学生奖助学制度：在学院学习期间，成绩优秀的贫困学生可获得国家励志奖学金，每生每年5000元，贫困学生可享受国家助学金每生每年一等4000元，二等2500元。学院为贫困生还设立了若干勤工俭学岗位。 (3)助学贷款制度：家庭特殊困难的学生，可持录取通知书到当地县（区）教育局学生资助中心，申请办理生源地贷款。

---其他---
   食堂：
食堂真的很不错，环境好还经济实惠，样也多，在沈北这边学校可以排前3
宿舍：
寝室有8人有6人，都是上下铺的，不是独立卫生间

---分类---
   
