---学校名 ：  辽宁石化职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  学院北区：锦州市古塔区北京路二段四号 学院南区：锦州市古塔区重庆路二段五号

---介绍---
   国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校辽宁石化职业技术学院2002年经辽宁省政府审批（辽政[2002]12号文）实行辽宁省教育厅与中国石油锦州石化公司合作办学的体制，是全省唯一一所校企合作、工学结合、依托行业优势培养高等技术应用性人才的专科层次的普通高校。坐落在交通便利、文化发达的美丽海滨城市——锦州。 学院秉承“严谨、求实、创新、和谐”的校训，坚持以人为本，德育为先，严格管理，强化职业能力训练,提升学生综合素质,构建和谐校园。学院是辽宁省思想政治工作先进单位，2006年被辽宁省委高校工委、辽宁省教育厅评为安全文明校园,被锦州市委、市政府评为文明单位。学院现有教职工近450人，专任教师280余人，教授、副教授（含高级工程师等）100余人，博士、硕士（含在读）80余人，在校生4500余人。
 　　学院设有石油化工系、应用化学系、机械技术系、自动化系、计算机系、应用外语系、体育教学部、学院南区,设置专业30个。石油化工生产技术专业为国家级专业教学改革试点专业，石油化工生产技术、工业分析与检验、生产过程自动化技术专业为省示范专业。计算机应用与软件技术专业被教育部等六部委确定为紧缺人才培养项目。“高聚物生产技术”被评为国家级精品课程，“可编程序控制器”、“制冷原理与设备”被评为省级精品课程。近四年，学院教师主参编教材120余部，公开发表省级以上论文260余篇。学院建有包括虚拟职业环境和真实职业环境训练构成的实践教学体系，将中国石油锦州石化公司等企业所属生产车间作为真实职业环境。学院投入750万元在西区建成实训基地。争取到中央和省财政专项投入近900万元，建有数控加工基地、电工电子自动化实训基地等，建有职业技能鉴定站（所）5个，是锦州市高技能人才培养基地，锦州市普惠制就业培训基地

---学费---
   学费：
4500元/年（普通专科专业）

---其他---
   食堂：
食堂吃饭有30％补助
宿舍：
二、三号宿舍楼800元/年，一、四号宿舍楼500元/年。

---分类---
   
