---学校名 ：  渤海船舶职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省葫芦岛市龙湾新区海星路12号

---介绍---
   渤海船舶职业学院原隶属于中国船舶工业总公司，是我国北方唯一一所以培养造船业高、中级专业技术人才为主、面向全国招生的高等职业技术学院。学院位于美丽的海滨城市—辽宁省葫芦岛市，现有龙湾、望海、莲花三个校区，校园占地总面积38万平方米，建筑面积14万平方米，目前在校生8000余人。校园环境优美、设施完善，是学生读书治学、成才发展的理想家园。经过多年的办学实践，学院形成了独具特色的办学指导思想。即：以培养实践能力强、具有良好职业道德的应用性高技能人才为根本任务；以就业为导向，依托船舶行业，服务地方经济，走产学研结合的道路；坚持改革创新，坚持科学的发展观；努力把我院建成特色鲜明、层次多样、功能齐全、省内一流、国内知名的高等职业技术学院。学院拥有一批素质高、专业结构合理、业务精湛的教师队伍。学院有八个系四个部，设有船舶工程技术等37个专业及专业方向。其中，船舶工程技术（船舶动力装置技术）专业为国家级高等职业教育改革试点专业；船舶工程技术专业为省级高等职业教育示范专业、船舶工程技术（船舶电气技术）专业为省级高等职业教育改革试点专业。学院拥有先进的办学条件，各类实验室三十多个，实习基地二十多个，其中电工电子实验室为国家级电工电子职业教育实训基地。学院建立了校园网，拥有多媒体教室、语音室、计算机中心等现代化教学条件，成立了国家职业技能鉴定所，具有发放高、中、初级职业资格证书的资格，设立了全国计算机等级考试点、培训点及全国英语等级考试点、培训点。2004年6月，学院顺利通过了教育部高职高专院校人才培养工作水平评估并取得了优异成绩，在辽宁省高职院校评估中名列前茅。学院先后获得了辽宁省思想政治工作先进单位、辽宁省科研先进单位、辽宁省就业工作先进单位等三十多项省、市级荣誉称号。近几年我院的毕业生就业率连年上升，2004年毕业生就业率达到了95.8％，2005年毕业生就业率为98%，在辽宁省高职院校中名列前茅 。毕业生大多数就业于上海、天津、大连、青岛、广州、南京、武汉等沿海沿江城市中的国有大中型造船企业。截止2006年3月，2006年学院毕业生就业率及就业质量更是有了全面提高。高就业率带动了高质量招生，使学院走上了招生就业良性循环的发展轨道。未来10-15年，我国将成为世界第一造船大国，造船吨位翻一番，我国造船业对造船人才的需求必将大幅度增长，这为以造船专业为主的渤海船舶职业学院的发展提供了得天独厚的历史机遇。辽宁省教育厅在制定《教育为振兴辽宁老工业基地服务行动计划》中确定，以渤海船舶职业学院为牵头单位建立造船业实训基地，为全省造船业培养高、中级技能型人才，渤海船舶职业学院目前蓬勃发展、未来前景广阔。热烈欢迎有志于振兴祖国造船事业的学生报考渤海船舶职业学院

---学费---
   学费：
按辽宁省物价局批准的收费标准收费，按专业不同学费为4200—6000元/生/年。
奖学金:
品学兼优学生可获得学院一等奖学金1500元/生/年，二等奖学金900元/生/年；三等奖学金600元/生/年；国家奖学金4000元/生/年，国家助学金1500元/生/年。对特困生提供捐资助学基金；为困难学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   宿舍：
龙湾校区：8人一寝室（除动力系外）公用水房卫生间，动力6人一小寝室，12人一大寝室，每个寝室自用卫生间，水房。有校园网络。莲花校区：6人一寝室，公用卫生间水房，无网络。望海校区：4人、6人、8人、多少人都有，公用卫生间水房，校园网络。住宿费：600元/生/年（龙湾校区、莲花校区）；500——1200元/生/年（望海校区）。

---分类---
   
