---学校名 ：  北京财贸职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市通州区北关大街88号

---介绍---
   北京财贸职业学院始建于1958年，是全国“百所国家示范性高等职业院校”之一，被首都服务业誉为“商界黄埔军校”和“经理的摇篮”，学院培养的学生得到用人单位普遍好评，高职毕业生就业率多年稳定在99%以上。
学院占地面积429.3亩，校园环境优美，是花园式校园，在校生近八千人，校内建有17000平方米的实训基地，2000平方米生产性实训基地，校外建立了300多家顶岗实习基地，为教学实训创造良好条件。
学院设有金融系、工商管理系、立信会计学院、信息物流系、旅游系、广告艺术学院、国际教育学院、基础教学部、素养教学部9个教学系部（院），开设了金融与证券（商业银行）、金融与证券（证券）、投资与理财、工商企业管理、连锁经营管理、市场营销（珠宝鉴定与营销）、国际商务、会计、税务、电子商务、物联网应用技术、物流管理、导游、旅游管理、酒店管理、旅游英语、文秘（商务秘书）、会展策划与管理、广告设计与制作、电脑艺术设计、人物形象设计共21个专业（含方向），其中连锁经营管理、物流管理、导游专业是国家级示范专业；会计、金融与证券、国际商务、广告设计与制作专业是北京市示范专业；电子商务专业是北京市级教改试点专业。
学院坚持教学创新，实行毕业证书、职业资格证书、财贸素养证书“三证书”人才培养模式，创新建立了“有爱心、讲诚信、负责任、能财会商”财贸高职人才培养特色。除国家奖学金、学院奖学金外，还与企业合作设立西友集团奖学金、王府井百货奖学金、菜百奖学金、全聚德奖学金等企业冠名奖学金。
学院师资力量雄厚，全院教职工576人，其中高级职称教师126人，享受国务院特殊津贴专家7人，全国优秀教师4人，北京市跨世纪人才工程3人，北京市创新人才2人，北京市优秀教师11人，北京市高校教学名师8人，北京市高校学术、管理创新团队和优秀教学团队15个。
学院坚持科研兴校，商业经济应用理论研究在全国居领先水平，是“京商”研究的基地、老字号的研究基地、流通现代化的研究基地；总揽北京市“九五”“十五”“十一五”“十二五”商业发展规划，树立了商业规划的研究品牌；为首都服务业数百家大中型企业提供发展战略、品牌文化、营销策划、财务管理等方面的咨询服务和培训服务；是财贸高端技能型人才培养与培训基地、企业咨询服务基地。
学院走开放式的办学道路，与英国北安普顿大学建立深度合作项目，学生毕业后可出国继续深造；学院与美国、加拿大、新西兰、台湾部分高校合作，学生在校期间有机会进行短期国际交流；优秀毕业生按照北京市教委有关政策可推荐进入本科院校学习。

---学费---
   学费：
普通专业6000元/学年，艺术类专业8000元/学年，中外合作专业16000元/学年。住宿费750-1020元/学年。
奖学金：
按照国家相关政策规定，学生可以享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款，学院设立优秀学生奖学金。

---其他---
   宿舍：
宿舍配有独立卫生间，桌椅，网线口等等。房间宽敞明亮，通风效果好，采光极佳。
食堂：
学校配有多个食堂，菜品种类繁多，口味佳，价格低廉，分量足，能满足来自不同区域同学的喜好。食堂内设施齐全，桌椅摆放整齐，采用刷卡模式，告别饭票时代。

---分类---
   
