---学校名 ：  大连软件职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市甘井子区红旗西路600号

---介绍---
   大连软件职业学院是国家统一计划招生的全日制普通高等院校。成立于1993年，是全球软件和服务外包产业的高等人才培养基地、大连IT教育联盟成员单位。学院座落在大连市西部国家4A级生态风景区，背靠成才山，面临西山湖。毗邻繁华却独有静谧，是莘莘学子走向成功的第一高地。校区面积11万平方米，办学用房面积9万平方米。设有信息工程系、媒体艺术系、电子商务系、旅游管理系、外语教学部、本科教学部等教学单位，开设软件技术、计算机信息管理、计算机信息管理(小微企业管理)、计算机网络技术(WEB网站开发)、物联网应用技术、计算机多媒体技术、计算机多媒体技术（动画制作方向）、电子商务、物流管理、市场营销、酒店管理、旅游管理、旅游管理（涉外导游）等高职教育专业和与高职专科相衔接的应用本科专业。学院师资力量雄厚，拥有完备的实训设施和强劲的项目开发团队。教师中具备高学历和双师能力的达70%以上。拥有一批大软“青年名师”和省、市级“优秀教师”。学院坚决贯彻针对高职特点的教学思路不动摇、坚决实行“双证书”教育制度不动摇、坚决实现德育工作目标不动摇，办学质量节节攀升，社会声誉好，毕业生就业率连年保持在90%以上。

---学费---
   学费：
严格按照省物价部门批复的收费标准收费。软件技术、计算机信息管理、计算机多媒体技术、计算机多媒体技术（动画制作）、计算机网络技术（WEB网站开发）、计算机信息管理（小微企业管理）、物联网应用技术、电子商务专业收费均为12000元/年，物流管理、市场营销专业收费均为9000元/年，旅游管理、旅游管理（涉外导游）、酒店管理收费均为8000元/年；
奖学金：
奖学金等级及比例
为使家庭困难的学生能顺利入学，学院可提供扶贫助学岗位，学生可申请助学贷款、国家奖学金、助学金和学院奖学金。国家奖学金：
每人每年8000元、省政府奖学金每人每年8000元、国家励志奖学金每人每年5000元、一等助学金每人每年4000元、二等助学金每人每年2000元。
学院奖学金：一等：2000/生.年;二等：1000/生.年；三等：600/生.年。

---其他---
   食堂：
学院现有五个现代化食堂。学生用餐实行刷卡制。学院食堂以“服务学生”为宗旨，伙食卫生、经济实惠、主副食种类多样，为学生提供质优价廉的饭菜。另设有回民窗口，以方便少数民族学生。
宿舍：
学生公寓条件非常优越，全部是新建楼房。标准4人间，内设卫生间、洗漱间，各寝室全部接通网线，配有电话、学习桌、衣柜。学院统一为每名学生配发床上用品，以及脸盆、暖瓶、餐具等。 我院对学生的管理规范而人性化，配备了辅导员、舍务管理员等专职学生工作者，负责学生的日常管理和思想政治教育；制定了完善的德育工作目标和学生管理制度，培养学生养成健康、科学的学习和生活习惯；实行24小时三级值班制度，确保校园安全、和谐、稳定  住宿费1200元/年。

---分类---
   
