---学校名 ：  大连翻译职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省大连市金州新区铁山西路11－10号

---介绍---
   大连翻译职业学院是辽宁省人民政府批准（辽政[2005]86号）、国家教育部备案（教发函[2005]71号）的民办普通高等职业院校，是辽宁省翻译学会的副会长单位，是辽宁省内英语翻译笔译师和日语翻译笔译师的职业技能培训与考试基地。学院围绕以特色创优势、以创新求发展的发展理念，秉承教学与实训相结合、办学与产业相结合、培养与就业相结合、引进国内与国际优质教育资源相结合的办学思路，按照具有国际视野的外语人才培养目标，设立了翻译学部、国际学部、文化产业发展学部、国际学前教育学部和国际交流与继续教育学部，涵盖英、日、韩、俄、法、德、阿拉伯7个语种16个专业方向，形成了集学历教育、职业培训、实习实训、产业研发为一体的综合性高等职业教育格局。建院十八年来，学院已向社会培养输送了五万余名各类外语人才，获得了用人单位和社会的广泛认可，已成为大连及东北地区培养翻译人才的摇篮。

---学费---
   学费：
9000-10000元/年（普通专科专业）1．学费标准（1）各单语种专业为9000元/学年：应用英语/应用日语/应用韩语/应用德语/应用阿拉伯语；（2）各双语专业为10000元/学年：应用英语（英日双语）/应用日语（日韩双语）/应用韩语（韩日双语）/应用法语（法英双语）/应用俄语（俄英双语）。
奖学金：
①国家奖学金②省政府奖学金③学院设立的一等、二等、三等奖学金：每年9月份评比一次，奖励比例占学生总人数的15%。设一、二、三等奖。一等奖学金为1500元，比例为奖学金总人数的10%；二等奖学金为600元，比例为奖学金总人数的20%；三等奖学金为300元，比例为奖学金总人数的70%。

---其他---
   食堂：
食堂饭菜可口，干净卫生，我院在校生平均每人每月的伙食费一般在500元左右。
宿舍：
大连翻译职业学院现有学生公寓楼2栋，公寓分为：A楼、D楼。公寓楼建筑风格迥异，安内设施齐全，使用安全、方便。学生公寓不仅是学生日常生活的场所，更是课堂之外对学生进行思想政治工作和素质教育的重要阵地，对大学生人格的塑造、行为习惯的养成，人生观、世界观的确立都起着重要的作用。为了更好的贯彻党的教育方针，紧紧围绕学校的根本任务，公寓管理中心把学生"自我教育、自我管理、自我服务"作为工作主线，认真执行"人文管理，温情服务"的管理理念，确立了以安全为重点；以服务育人为宗旨；以楼风、舍风建设为核心的楼长责任制。学生公寓楼设楼长1名，每层楼都有一名公寓管理员，学校还设立了大学生生活部，以为广大同学解决生活困难，提高同学生活质量为中心目的，培养学生生活自我管理能力，在日常生活中，就住宿、饮食、校园环境等问题，为广大同学提供帮助与服务。积极与学校、后勤集团联系与沟通，使同学们的衣、食、住、行、学习等问题得到具体的解决。了解并调查学生生活中的困难，及时给与帮助和解决。全体工作人员以干事创业的精神面貌、高度的责任感和事业心，在公寓管理的第一线，直接为同学们服务。为共同做好学生公寓的物业管理和学生行为管理等各项工作， "竞相于境中，静然得敬之"。为实现学校提出的两步走的战略设想，学生公寓将全面实现管理、服务及设施的标准化。以丰富多彩的形式，充实活泼的内容，竭力为学生提供安全、舒适、优美的居住环境，为广大立志于到大连翻译职业学院成才的有志青年服务

---分类---
   
