---学校名 ：  辽宁商贸职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈河区东大营街11号

---介绍---
   辽宁商贸职业学院成立于2005年，前身是始建于1984年的辽宁农业管理干部学院，是公办省属普通高等职业学院。学院位于中国东北中心城市沈阳，毗邻世界文化遗产清福陵，周边地区教育科研单位集中，校园环境幽雅，交通方便，学术气氛浓郁，是求知治学的理想之地。学院拥有专业化的师资队伍，副教授以上职称64人，双师型教师占教师总数42%以上。以省级品牌专业为主导，院级品牌专业为骨干，开设22个普通高职专业和专业方向，其中国家“支持高等职业学校提升专业服务能力”项目2个，省级示范（品牌）专业6个，对接产业集群省级职业教育示范专业2个，省级优秀教学团队2个，省级精品课7门，现有在校生4500余人，建院以来共培养毕业生20000余人。 学院针对高职教育特点和社会人才需求，创建了“基础理论平台+个性技能模块+全面素质教育”的教学模式。各专业都建有强化能力培养的实践教学设施和模拟仿真的实践训练场所，多个实训室获得国家和省两级财政支持，处于省内一流水平。毕业生具备较强的实践操作能力，多次在国家和省市举办的职业技能竞赛中取得优异成绩。毕业生在取得毕业文凭的同时，也社会职业资格鉴定相衔接，可考取相应的职业资格证书。人才培养模式以就业工作为导向，以岗位技能为核心，形成了实训实践、实习顶岗一体化就业流程。为提高毕业生的职业技能和社会适应能力，学院在130余家企业建立了多层次、多领域的校企合作基地，积极开展工学结合，毕业生就业率始终保持在90%以上，是辽宁省就业工作优秀单位、沈阳市高校毕业生就业创业工作先进单位。2015年，我院会计电算化、人力资源管理、房地产经营与估价、旅游管理、电子商务、国际商务等22个专业和专业方向面向全国招生,欢迎广大考生踊跃报考。

---学费---
   学费：
4000-4500元/年（普通专科专业）1、建筑工程管理学费为每生4500元/学年，其他专业为每生4000元/学年。
奖学金：
为资助家庭经济困难学生完成学业，鼓励在校生刻苦学习取得优异成绩，学院建立了较为完善的奖学金制度和助学体系。一．奖学金
设立国家奖学金：标准为每人8000元/学年；省政府奖学金：标准为每人8000元/学年；国家励志奖学金：标准为每人5000元/学年，以上评定比例由省教育厅下达。同时，还设立院级奖学金。二．助学金1.  国家助学金等级及金额：一等助学金：标准为每人4000元/学年    二等助学金：标准为每人2500元/学年
2. 资助对象：家庭经济困难，学习刻苦，成绩良好的学生。
3. 助学金按10个月发放，每年9月至10月在全院家庭经济困难学生中根据贫困程度评出资助对象并认定国家助学金等级。三．勤工助学
学院为学生提供勤工助学岗位25个。四．国家助学贷款
贷款对象：考入我院家庭经济困难的学生，根据国家相关规定，需要在生源地办理“信用助学贷款”。

---其他---
   食堂：
两个食堂
宿舍：
宿舍标准就是六人一屋，有阳台，一条走廊，两面都是，对门的那种根据住宿条件不同，每生住宿费为700-1000元/学年

---分类---
   
