---学校名 ：  大连枫叶职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连市甘井子区大黑石国家旅游度假村

---介绍---
   大连枫叶职业技术学院是辽宁省政府批准、国家教育部备案，具有高等学历教育的普通高等职业技术学院。大连港务专修学院是辽宁省教育厅批准的唯一一所港务类高等教育机构，是辽宁省优秀学校、大连市诚信学校。
 　　2010年两院成功融合，在以高职教育为主的发展思路指引下，正向集职业教育、学历教育、继续教育、高教自考于一体的多元化方向发展，为不同层次的学生提供最合适的学习方案。学生就读大专的同时可套读本科，学 制内完成专、本科学习，成绩合格，可取得国家承认的专、本科毕业证书。学院坐落于风光秀丽的大连市大黑石旅游度假区。占地10万余平方米，背倚青山，面朝大海，环境优美，景色如画。有宽敞明亮的教学楼，舒适整洁的寝室楼、宁静温馨图书阅览室各类实验实训、标准运动场、篮排球场、室内多功能体育馆、食堂、超市等教育教学及生活设施齐备，是莘莘学子理想的求学之地。学院以成功就业为目标，以能力培养为主线，以校企合作、产学研结合为途径，以全面提高学生的综合素质为指导思想，实施“态度+素养+技能+知识”教育工程，通过各种形式将学生的素养教育有机融入教育教学之中，使学生在学习专业技能的同时，特长得到发展，提高了学生的综合素质，为学生成功就业奠定了坚实的基础。学院对准市场设专业，对准岗位设课程，对准能力抓教学，对准企业抓就业。以“开专业办公司，以产业兴专业”的方式，实现校企相融，产学结合；采取“引企入校，校企共建” 等多种方式与企业合作，通过灵活多样的人才培养模式，真正做到了根据社会需求，与企业共同制定人才培养方案，从而保证了毕业生的就业质量。学院为高职大专生设计了与专业相对应的自考本科，满足了学生提高学历的要求，不延长学制，三年内即可完成专本科的学习；学院与辽宁师范大学、大连大学、大连海洋大学联合办学为计划外的学生提供了成人、自考高等专科与本科的学习。

---学费---
   学费：
中国学生学费：23000元人民币/学年，港、澳、台及国际学生学费：6000美元/学年。入加拿大学籍注册费：2000元/学年，教材费：1200元/学年，住宿费：3000/学年

---其他---
   食堂：
伙食费: 14 元/天(学校食堂自助餐)
宿舍：
宾馆式设施，
4人间，配有空调和洗手间，全天供应热水。
有六人寝室，但是一般寝室都是住五个人，一个空床放行李。（独立卫生间）还有12人寝室，那就是两室一厅，三哥小房子（十二人用一个卫生间，比六人的卫生间大一点）可以上网！可以办理网线，一学期150元

---分类---
   
