---学校名 ：  辽宁装备制造职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  艺术类专业在沈阳现代美术设计学校办学。办学地址：沈阳市皇姑区松花江街9号 其它专业均在主校区办学，具体地址：辽宁省沈阳市沈北新区蒲河新城裕农路70号

---介绍---
   学院占地600亩，建筑面积15万平方米，在校学生7600人，专任教师357人。现有机械工程系、塑性成型系、自动控制系、信息工程系、工商管理系、通信工程系、社会科学系等7个系，27个专业(专业方向)，有一个实训中心、一个制造业博览中心、一个标准化实训工厂和总建筑面积为12700平方米图书馆，学院图书馆藏书16.5万册，并建有数字化图书馆。固定资产2.3亿元，其中教学设备总值2252万元。院内设有机械、电气自动化、信息安全技术、物流管理等实训室41个，稳定校外实训基地89个。学院建有省内一流水平的现代化教学及管理设施，实现了网络化教学、管理和教学支持服务等各项功能。校园网主干为1000M，百兆到桌面；出口为1条百兆和2条2兆互联网接入。　学校坚持以服务为宗旨，以就业为导向，坚持走产学研相结合的道路。按照专业设置职业化、人才规格标准化、课程内容集成化、教学方式立体化、校企合作实质化、就业服务全程化的办学理念，积极深化改革，在模具设计与制造专业、机电设备维护与管理专业率先进行工学结合的教学改革试点，从2007年9月开始启动。

---学费---
   学费：
4000-4800元/年（普通专科专业）各专业学费为4000-4800元/年。
奖学金：
一等500 二等300 三等200   有国家奖学金  省政府奖学金  都是8000 国家励志奖学金 5000   国家助学金3000

---其他---
   食堂：
三层的食堂 吃的样式品种很多
宿舍：
住宿是8人寝室 四张床上下铺

---分类---
   
