---学校名 ：  辽河石油职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  盘锦市盘山县甜水

---介绍---
   辽河石油职业技术学院是经辽宁省人民政府批准，教育部备案的一所以油气开采技术、钻井技术、石油与天然气地质勘探技术、油田化学应用技术、油气储运技术为主体的理工科高等职业技术学院。学院占地面积66万平方米，分两个校区，即辽河石油职业技术学院校本部和渤海校区，其中，教学用建筑面积9.4万平方米，图书馆藏书26.78万册。学院拥有校园网、远程教育网络系统、电视教学系统，建有多媒体网络教室、语音教室、远程双向视频教室等现代化教学设施，建有满足教学实践需要的标准实验室、校外实习基地及校内实习基地。学院还设有国家级职业技能鉴定站、国家计算机等级考试培训基地、国家英语等级考试及培训基地，汽车驾驶学校。学院有专任教师114名，兼职教师117名，专业和专业基础课“双师型”教师56名，高、中级职称235名，研究生及在读研究生35名，从石油大学、中国石油天然气集团公司经济技术研究中心等单位聘请专家、学者以及辽河油田石油工程主干专业专家为学院的名誉教授。

---学费---
   学费：
4500-4600元/年（普通专科专业）
奖学金：
1、通过努力学习获得奖学金；2、申请助学金；3、申请特困补助。4、可以参与勤工助学。

---其他---
   食堂：
学院共计3个食堂，现能容纳5000多人的就餐，建筑面积4000多平方米。学院以师生就餐满意为目标，加强经营管理，不断深化改革，用优质的服务，为建设高水平提供了优质的后勤保障
宿舍：
学生宿舍为六人间，每人每年为1000元。

---分类---
   
