---学校名 ：  辽宁地质工程职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省丹东市振兴区地质路386号

---介绍---
   辽宁地质工程职业学院是经辽宁省人民政府批准，国家教育部备案，以资源类专业为主的一所公办全日制普通高校。学院坐落于全国最美丽的边境城市——丹东，与朝鲜隔江相望。学院占地面积600余亩，建筑面积达6万余平方米，办学规模3000余人。建有地史、矿物、岩石、地质找矿、宝玉石、建筑等门类齐全、设施先进的实验实训室84个，校外实训基地120余个。目前，学院占地502亩的新校区一期工程的11万平建筑已完工，一所现代化的大学校园即将展现在世人面前。学院设有资源系、机电系、建筑系、环境与生态系、动画影视学院、经贸系六个系（部）。以适应市场需求设置专业，精心打造特色品牌专业，开设金属矿地质与勘查技术、工程测量技术、电气自动化技术、建筑工程技术、工业分析与检验、动漫设计与制作、报关与国际货运等二十一个专业。其中机电一体化技术、建筑工程技术专业为省级示范专业，宝玉石鉴定与加工技术、工程测量技术专业是省级职业教育创新型实训基地。学院突出人才强校战略，积极引进高层次、复合型人才，构建一支教学能力突出、实践经验丰富的“双师型”教师队伍，现有专职教师171人，教授15人，副教授59人。全体教师以“思想过得硬、观念跟得上、业务叫得响”为工作准则，秉承“治学严谨，诲人不倦”的教风，全面提高学生的综合素质。

---学费---
   学费：
4500元/年（普通专科专业）

---其他---
   食堂：
学校一共三个食堂还有一个教工食堂（两个学校的，后面还有个私人的小餐厅）主食堂：
早餐基本是 ：豆浆 豆沙包 大米粥 馒头 花卷  鸡蛋 牛奶（袋装） 面包（袋装） 小咸菜
中餐和晚餐：一般昏素搭配挺合理的，而且配菜可以 自己和打饭的阿姨说
宿舍：
目前都是是8人间，上下铺

---分类---
   
