---学校名 ：  辽宁铁道职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省锦州市凌河区松坡里129号

---介绍---
   辽宁铁道职业技术学院坐落于渤海之滨的历史文化名城辽宁锦州，是以铁路运输类专业为主的省属全日制普通高等职业院校。学校的前身是锦州铁路运输学校，创建于1952年，是国家级重点中等职业学校。1958年至1962年，学校曾升格为铁道学院举办本科教育。2005年7月,学校由铁道部移交辽宁省人民政府，划归省教育厅直属管理。2008年3月，经辽宁省人民政府批准，学校升格为高职院校，更名为辽宁铁道职业技术学院。2010年11月，学校顺利通过辽宁省高职院校人才培养工作合格评估。2013年10月被省教育厅确定为辽宁省职业教育改革发展示范学校。六十年的自强不息、艰苦创业，学校由小到大，由弱到强，积淀了办学历史悠久、办学经验丰富、社会声誉良好的厚重办学底蕴，形成了铁路运输类专业特色突出、订单式培养特色突出、半军事化学生管理特色突出、校企同步发展的社会培训与服务特色突出的特色办学模式。学校的办学规模、办学水平、办学层次、办学条件等各个方面都发生了翻天覆地的变化。六十年来，学校共为铁路和地方企业培养各级各类高、中级管理和技术人才4万多人，沈阳、哈尔滨铁路局各基层站段60%以上的管理干部和技术人员都毕业于本校，为铁路运输事业的发展和地方经济的繁荣做出了巨大贡献。学校占地总面积28.5万㎡（428亩），其中校本部占地面积13.4万㎡，建筑面积15.8万㎡，固定资产总值1.2亿元，其中教学实训设备总值4429万元。建有校内实习实训演练室和演练场65个，其中信号实训基地、运输接发列车实训中心和实习站场达到行业专业先进水平；建有校企共建的稳定的校外实习基地55个；图书馆藏书33.75万余册。有央财支持项目5个，省财支持项目6个，数字资源达2.3T。此外还建有标准塑胶跑道田径场、各类球场、体育馆等文化体育活动设施。

---学费---
   学费：
4500元/年（普通专科专业）
各专业学费为4500元/年。 
奖学金：
学校设有面向经济困难学生的国家和政府奖学金、助学金及助学贷款。在校期间特困生享受一定的经济资助或补助。学院根据《辽宁铁道职业技术学院国家、省政府奖学金及助学金发放管理办法》、《辽宁铁道职业技术学院家庭经济困难学生认定办法》、《辽宁铁道职业技术学院国家励志奖学金发放管理办法》、《辽宁铁道职业技术学院学生奖励实施细则》等文件要求对符合条件的在校学生进行奖励、资助。

---其他---
   食堂：
环境干净卫生，品种多样
宿舍：
宿舍有六人寝有八人寝，有wifi，每层有两个厕所

---分类---
   
