---学校名 ：  辽宁建筑职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省辽阳市南郊街11号，辽阳市青年大街24号

---介绍---
   辽宁建筑职业学院坐落于古城辽阳，隶属于辽宁省教育厅，由原辽宁信息职业技术学院与辽宁建筑职业技术学院于2012年5月24日合并重组而成。学校有着长达60余年职业教育的历史，现为辽宁省示范性高等职业院校建设单位。辽宁建筑职业学院是一所以建筑类为主的多科性高等职业技术学院。学校现设有建筑、制造、电子电工、计算机软件及应用、经经济管理、现代服务6大类50个专业。学校占地面积358500平方米，建筑面积210000平方米，教职工589人。学校设有土木工程系、城建交通系、设备工程系、信息工程系、自动控制系、机械工程系、建筑艺术系、建筑经济系、工程管理系、工商管理系、财经管理系、旅游管理系。其中，截至2012年年底，我校现有1个国家示范专业，17个省级品牌专业，19门省级精品课程，8个省级优秀教学团队。学校现有专任教师431人；其中教授43人，副教授165人；副高级以上职称比例为48.3%，青年教师中研究生以上学历比例为45%，学校还不断加大专任教师的培训力度，专任教师的国外培训已经完成170人次，2013年我校被辽宁省教育厅评为自主招生考试单位，现在校生12500人。学校的专业结构与我省产业结构调整紧密衔接，工学交替、顶岗实训、订单教育等工学结合人才培养模式均已经获得了成功的尝试；学校现已与企业共同开发课程标准85门、教材92种；学校拥有6家生产型实训基地和85个校内教学型实训基地，以及包括中建集团、中铁建集团、青岛软件园、大连软件园、大森数控、沈阳机床集团、辽宁建发集团、苏州二建等150余家校外实习就业基地。经过多年的内涵建设，学校的教育教学质量稳步提高，毕业生就业率连年保持在98%以上。学生学习期满，成绩合格颁发辽宁建筑职业学院高职专科毕业证书。学校坚持“以人为本”的办学理念，在人才培养中采取 “双主体、多方向、多模块”阶梯式人才培养模式，采用“任务式”、“项目式”等工作过程系统化教学模式，依据企业岗位群的实际需要，对理论教学和实践教学进行深度融合，在强化学生实践能力和创新能力训练的同时，重视职业道德和团队精神的培养，努力提升毕业生在就业市场上的竞争力和就业质量。经过多年的建设与改革，学校被教育部确定为国家示范性软件职业技术学院、国家数控技术实训基地、国家计算机软件及应用技术实训基地；被省政府授予精神文明建设先进单位；被省教育厅确定为辽宁省示范性高等职业院校建设单位。

---学费---
   学费：
4500-5000元/年（普通专科专业）各专业学费为4500-5000元/年。

---其他---
   食堂：
学校食堂两层，菜饭挺全，不贵
宿舍：
共4个宿舍 124号楼是男寝 3号楼女寝 12号楼是500元8人的 4号楼是1200元4人的，4号楼每个屋都有厕所 没热水器 夏天11点熄灯 冬天10.30 每天都查寝室，人寝的带网卡接口，速度挺快的 8人寝的是无线网

---分类---
   
