---学校名 ：  大连航运职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连旅顺经济开发区金昌街1号

---介绍---
   连航运职业技术学院（代码14209）是经辽宁省人民政府批准于2008成立，国家教育部备案，国家海事局核准，具有培养海船船员无限航区及沿海航区三副、三管轮资质的航海类全日制普通高等院校。学院位于宜居、开放、充满活力的“浪漫之都”大连，占地面积36.4万平方米，建筑面积15.5万平方米，是融山海于一体的现代化、园林式校园。学院教学设施与设备现代化程度位居中国同类院校前列，是莘莘学子理想的求学胜地。目前，全日制在校生近7000人。学院实行董事会领导下院长负责制。根据航运发展趋势及就业需求，构建五系三部，即航海系、轮机系、电气系、国航系、经管系、基础部、继续教育部、培训部等。设置航海技术、轮机工程技术、船机制造与维修、船舶工程技术、船舶电子电气技术、电气自动化技术、机电一体化技术、港口电气、国际航运业务管理、物流管理、商务英语、国际邮轮乘务、报关与国际货运、旅游管理、学前教育15个特色专业。院崇尚品质教育，重视素质培养，实行半军事化管理。学生管理以“认真执着，自强不息”为校训，严格贯彻“五个学会、六条律己、七种品格、八项能力”价值理念，形成“严之有理、严之有情、严之有度”的具有航海特色的校园文化。

---学费---
   学费：
执行辽宁省物价局统一标准。航海技术专业、轮机工程技术和软件技术专业学费13800元/生学年，其他专业学费12000元/生学年。
奖学金：
学校建立了较为完善的奖学金、助学金等助学机制，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
宿舍是八人间 没有网线

---分类---
   
