---学校名 ：  北京北大方正软件技术学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京通州区东方大学城

---介绍---
   北京北大方正软件技术学院2002年由北京市教委批准成立，是一所经教育部备案全日制普通高等职业院校，是由北京市编制委员会核准的事业法人单位。学院属于国有资产办学，目前总资产8.018亿元，自有教育用地832.9亩，教学行政用房6.7万平方米，学生公寓面积4.1万平方米。为祖国经济建设、特别是首都经济建设培养了9届10770名合格毕业生。就业率不断增长，近三届毕业生平均就业率高达99.6%。
建院以来，在北京市教委的直接领导、亲切关怀和大力支持下，学院依托北京大学百年文化底蕴和方正集团雄厚经济实力，将方正集团“方方正正做人、实实在在做事”和“持续创新”的企业文化引进校园、融入课堂，坚持“规范办学、特色办学、追求卓越、持续发展”的办学方针，积极探索企业集团办学模式，取得了良好的办学成果。2009年，学院被北京市商务委、北京市教委联合批准为服务外包人才培训机构，并纳入到“千百十工程”系统之内；2011年学院被北京市教委和财政局联合批准为“北京市职业教育分级制度改革软件技术专业负责单位”，被北京教育考试院批准为“网络传媒设计专业自学考试主考院校”，2012年学院正式通过北京市教委验收，成为“北京市示范性高等职业院校”，同年被北京市教委批准成为北京市高等职业教育衔接办学工作试点院校。学院“计算机应用与软件技术”、“动漫设计与制作”、“通信与三网融合”实训基地先后被评为中央财政支持的北京市示范性实训基地。

---学费---
   奖学金：
学院特等奖学金：奖金10000元（由各系推荐综合测评成绩前0.3%的学生参加评选） 
优秀学生奖学金：
一等奖奖金800元（每班综合测评成绩前3％）
二等奖奖金400元（每班综合测评成绩前8％）
三等奖奖金200元（每班综合测评成绩前15％）
单项奖励：
优秀学生干部奖，发放奖状，通报表扬。
突出贡献奖，奖金1000－3000元（无人数比例）
集体奖：
明星班集体奖，奖金2000元（比例为当年优秀班集体总数的10％）
国家奖学金：
奖金8000元（在校期间学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出）
国家励志奖学金：
奖金5000元（家庭困难，通过贫困生鉴定；综合测评成绩在全班学生总排名前30％）
国家助学金：
奖金分两等：一等助学金标准为每人每月320元，二等助学金标准为每人每月160元，每年按10个月发放。（申请条件同国家励志奖学金）
新生入学奖学金：
奖金1000-5000元不等   奖励品学兼优的大一新生

---其他---
   宿舍：
学生住宿费：3410/学年（独立卫生间、热水器、空调、饮水机）、2590/学年（独立卫生间）、2330/学年（公共卫生间）
食堂：
大学城共有十所餐厅，学生共享。在学院主楼的两侧是大学城的八餐厅、九餐厅，在学院的后面是学院自己的餐厅—方正餐厅。
平均伙食标准
女生一个月平均300-500元
男生一个月平均400-600元

---分类---
   
