---学校名 ：  大连装备制造职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连市金州区大魏家街道魏兴路66号

---介绍---
   大连装备制造职业技术学院是经辽宁省政府批准、教育部备案的一所以工科为主，多学科协调发展的普通高等院校。学院面向装备制造行业培养生产、建设、管理、服务一线高素质技能型专门人才，为我国装备制造业人力资源结构调整和产业结构升级提供有力支持。学校努力实践科学发展观，坚持教育创新，将学院建设成为基础扎实，师资力量雄厚，教学设施先进，学科特色突出，国内一流的普通高等院校。学院坐落在大连新市区、未来大连发展中心区的金州，面临渤海，环境优美。学院现有土地面积261亩，校舍建筑7.3万平方米，各种教学设备1,592台，仪器设备总值1,008万元，图书9.7万册，期刊杂志200余种。现有条件可满足3000人教学和生活等各个方面的需求。学院新校园于2009年动工，占地1000亩，建筑面积45万平方米，为欧式风格设计，其中校内实习实训中心7200平方米。学院首批开设数控技术、机电一体化技术、焊接技术及自动化、机械制造与自动化、电气自动化技术、物流管理、电子商务、旅游管理等多个专业，这些专业均适应国家经济项目调整计划需要，尤其适合辽宁及东北地区振兴老工业基地战略规划的需要，学生就业前景广阔。

---学费---
   学费：
（1）招收统招三年制高职（专科）学生各专业为8000-8500元/学年；（2）招收多层次专业学生各专业为6800元/学年。

---其他---
   宿舍：
床位均为上下铺，6人间每铺位为1000元/学年

---分类---
   
