---学校名 ：  大连汽车职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  南校区：大连市甘井子区华北路北市商贸街158号；北校区：大连市金州新区友谊街龙山路1号

---介绍---
   大连汽车职业技术学院是辽宁省人民政府批准、国家教育部备案的省属全日制民办普通高等学校。学院坐落在美丽的海滨城市——大连，依托于大连天巳汽车服务集团。2004年来集团投资11亿元人民币进行教学投入。学院占地面积26万平方米，总建筑面积92615平方米。校园文化生活丰富多彩，校园环境典雅幽静，整洁规范，安全有序，交通便捷。学院被人力资源和社会保障部定为“特有工种职业技能鉴定站”；被大连市人民政府 定为“大连市职业教育实训基地”；被交通部职业技能鉴定指导中心定为“交通行业职业技能培训工作站”；被辽宁省人力资源和社会保障厅定为“辽宁省汽车服务行业高技能人才培训基地”。学院开设汽车检测与维修技术、汽车电子技术、汽车技术服务与营销、资产评估与管理、金融保险等专业。学院坚持“从严治校，质量第一”的办学宗旨，形成以高职（专科）教育为主，中等职业教育、成人教育、职业技术培训等多层次办学格局。目前学院有教职工 131人，其中副高职以上教师占教师总数30％，中级职称占教师总数43％，研究生以上学历16.8％，双师型教师占教师总数65％以上。各类在校生1152人。学院办学条件优越，拥有12000平方米教学大楼，多媒体教室、语音室和其他现代化教室58个，图书馆藏书9.6万余册，学院还投入1530多万元购置先进的教学仪器和设备。设有现代化的发动机实训中心、汽车底盘实训中心、电工电子实训中心、汽车故障检测诊断实训中心、汽车电器实训中心、计算机实训中心。目前大连天巳集团已在大连建成占地达700亩的汽车服务产业园，在全国有直接投资子公司41家，国内外连锁分店450家，为学生提供了现代化的实训、就业基地。校园建有先进的网络信息平台，为学生了解信息上网学习和日常生活创造了便利条件

---学费---
   学费：
我院收费标准（学费、宿费）由辽宁省物价部门统一确定，一年一收，具体收费金额新生入学须知有说明（或索取招生简章）。
奖学金：
我校设有优秀学生奖学金，优秀学生干部奖学金，优秀单项奖学金，省政府奖学金等多项奖励政策和措施。奖励面可达学生总数的30％。

---其他---
   宿舍：
8人寝室

---分类---
   
