---学校名 ：  辽宁现代服务职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈北新区蒲河新城通顺街81号

---介绍---
   辽宁现代服务职业技术学院是经辽宁省人民政府批准、国家教育部备案，专门为服务业培养高端、技能型人才的省属公办高等职业院校。学院地处沈阳市沈北新区辉山风景区脚下，秀丽的蒲河之畔，占地面积13.3万平方米，建筑面积9万平方米，在校生近4000人。近年来，学院乘国家大力发展职业教育和现代服务业之劲风，秉承“以礼服人，求知务实”的校训，视质量为生命，以特色求发展，深化教育教学改革，创新人才培养模式，实现了跨越式发展。在硬件设施方面，学院高起点规划、高标准建立了80余个实训实验室，学院所有教室均配备了多媒体教学设备，教学用计算机超千台，校园网络实现了全覆盖，教学、生活、体育等配套设施一应俱全，为学院更强劲地发展奠定了坚实的物质基础。在专业建设方面，学院紧跟时代步伐，以市场需求为导向，整合教学资源，调整专业结构。目前学院设立了烹饪工艺与营养、烹饪工艺与营养（西餐方向）、人物形象设计、旅游管理、酒店管理、物流管理、航空服务、食品营养与检测、营销与策划、电脑艺术设计、连锁经营管理、财务信息管理、汽车技术服务与营销、软件技术、焙烤食品加工技术、电子商务等16个深受社会欢迎的品牌专业和专业方向。确定了以重点专业为龙头，相关专业为支撑的专业群。其中，酒店管理等3个专业获批中央财政支持项目，烹饪专业成为省级示范专业，另外还有2个专业得到省级财政支持。同时，学院积极实施“走出去，引进来”的发展战略，与国内外知名企业合作办学，成立了酒店管理学院，并与日本山田电机联合培训外资企业员工；与蓝海集团、辽宁大厦等企业实行“订单”式培养，开创了国际交流和校企合作的新模式。在师资队伍建设方面，学院通过“内培外引”的方式，不断加强师资队伍建设。现有校内专任教师160人，其中副高级以上职称53人，双师型教师115人，大多数教师都具有企业工作经历。此外，学院还聘请了一大批行业大师、专家作为兼职教师，形成了一支师德高尚、业务精良、结构合理、相对稳定的教师队伍。

---学费---
   学费：
4800-5000元/年（普通专科专业）
奖学金：
1）按照国家、省、市政府对全日制学生的资助政策，凡品学兼优的学生可参评各级、各类资助学金。国家奖学金：8000元/年；国家励志奖学金：5000元/年；省政府奖学金：8000元/年。国家助学金：一等：4000元/年；二等：2500元/年。2）品学兼优的学生每年可获得学院一等奖学金1000元/生；二等奖学金800元/生；三等奖学金500元/生。

---其他---
   食堂：
三楼有各种小吃，一楼二楼有份饭两素一荤五块钱，两素三块，食堂干净
宿舍：
为了便于实现学院的培养目标，将教书和育人充分的相结合，学院注重教学育人、管理育人的同时，更注重环境育人。学院的宿舍布局合理，生活设施齐全，衣柜、电话、网络端口一应俱全，每楼层分设投币式洗衣机。（6人间800元／年）学院餐厅设施完备，品种丰富，可以为不同地区和民族的学生提供优质的服务，学院会让全国各地的学生感受到家的温暖。

---分类---
   
