---学校名 ：  辽宁冶金职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省本溪市明山区平山路154号

---介绍---
   辽宁冶金职业技术学院是经辽宁省人民政府批准、国家教育部备案的省属全日制普通高等学校。作为辽宁省唯一一所冶金类高等职业学院，多年来培养了众多社会欢迎、企业急需的高素质、高技能的应用型专业人才。办学条件优越，教学设施完备，学院地处辽东风景秀丽的山城--——本溪。共有三个校区，占地面积14.36万平方米，建筑面积9.39万平方米,固定资产总值近亿元。学院现有教学楼5栋、实验楼1栋、实训楼3栋、图书馆2座，各类藏书17万册，多功能活动场馆2座、餐厅5处、学生公寓6栋、多媒体综合教室62个、各类实验室、实训室88个。还有标准田径运动场、篮球、排球、羽毛球等活动场所。学院基础设施和办学条件可以完全满足学生学习、生活、实训等多种需求。 专业设置合理，实训条件优良。学院设有机电工程系、自动化控制系、机械工程系、冶金工程系、信息工程系、管理工程系、基础部六系一部。现开设冶金技术、材料工程技术、选矿技术、金属矿开采技术、焊接技术及自动化、机电一体化技术、电气自动化技术等专业。学院建有焊接技术中心、PLC控制中心、液压气动试验中心、钢铁冶炼实训教室及计算机中心等。其中科技仪器总价值达3188万元，其中仅教学使用的计算机就有1054台。学院实训中心建筑面积8651平方米，拥有各种设备264台（套），具有1500吨的机械加工生产能力，可进行焊接加工、机床切削加工、机械装配与维修，电气自动化设备安装与维修等专业的产训结合阶段的实习。 师资力量雄厚，教师队伍卓越，学院现有专任教师207人，其中教授、副教授等高级职称教师105人，省市级科技专家及专业技术人才6人，专业学科带头人10人，享受市级奖励津贴专家36人。近年来，我院教师在省级以上刊物发表论文150余篇，出版教材83册。学院教师在全国及省内大赛中屦获佳绩，并有多人获国家及省级优秀教师称号。

    就业渠道通畅，创业岗位理想， 学院以就业为导向，着眼冶金企业、大力开展校企合作，实行订单培养，实现招生、教学、就业“无缝对接”。立足辽宁、面向全国，为毕业生提供理想的就业岗位，深得家长和社会的好评。学院先后与本钢集团公司、首钢集团、宝钢集团、东北特钢集团、凌源钢铁集团等40多家国内著名企业建立了长期的用人合作关系。截止2012年底，我院2013届毕业生初次签约率92%以上，居省内同类院校前列。签约的单位有：本溪钢铁集团公司、东北特殊钢铁集团有限公司、五矿营口中板有限公司、天津冶金集团有限公司、凌源钢铁集团有限公司、日照钢铁控股集团有限公司、大连STX造船集团、中船重工沈阳辽海机械装备有限公司等。办学理念先进，发展前景光明，学院秉持“人本、尚学、厚德、至精”的核心价值观，树立“德能并举，理实一体”的办学理念，坚定不移地走校企合作、产学研相结合的办学之路，近年来，荣获“辽宁省职业教育先进集体”称号，还先后被评为“国家高技能人才培养示范基地”、“国家技能人才培育突出贡献奖”，并且在人才培训方面荣获“全国企业培训百强单位”称号。学院在接受省教育厅业务指导的基础上，还得到了我国冶金行业第一梯队特大型国有企业-——本钢集团公司的全方位支持。本钢集团公司不仅为学院提供办学资金的支持，而且每年都择优录用学院毕业生。

---学费---
   学费：
4500-4700元/年（普通专科专业）
奖学金：
辽宁冶金职业技术学院奖学金设置：学校采取奖学金、助学金、勤工助学及国家助学贷款等多种措施，帮助经济上有困难的学生完成学业。国家奖学金:8000元/年；国家励志奖学金：5000元/年；省政府奖学金8000元/年。国家助学金：一等奖学金:4000元/年；二等奖学金:2500元/年。

---其他---
   食堂：
餐厅5处，环境干净卫生
宿舍：
按照物价部门批准并办理收费许可的标准向学生收住宿费。雅士居公寓每生1200元/年，学院公寓每生600元/年。

---分类---
   
