---学校名 ：  辽宁工程职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省铁岭市凡河新城鸭绿江路18号

---介绍---
   辽宁工程职业学院是经辽宁省人民政府批准，国家教育部备案的全日制普通高等职业专科学校。地理位置·区位优势学院坐落于国家园林城市——铁岭新城教育园区。南临凡河，北倚凤冠山国家城市湿地公园，地理位置优越，环境优美，交通便捷。学院占地面积15万平方米，建筑面积11万平方米，总投资3.3亿元。师资队伍·专业设置学院现有教职工371人，专任教师283人，“双师型”教师96人，硕士以上研究生73人。开设机械设计与制造、汽车检测与维修技术、电气自动化技术、会计电算化等15个专业。教学实习·实训设备学院实习实训设备先进齐全。建有现代化大型实训车间7个，实验实训室39个，有数控加工中心、数控车床、铣床、焊接、汽修、物流、计算机、电机与电控、楼宇智能化、单片机等实验、实训设备2100余台（套）。教学仪器设备总价值4500余万元。办学理念·教学特色学院成立以来，坚持“以社会需求为导向、以能力培养为核心”，致力于面向社会的开放式教育模式，探索“双元制”培养方式。通过与国内外知名教育院校和科研机构的合作，借鉴先进的教育、教学和管理经验，不断促进办学质量的全面提升。科学设置专业，在教学活动中突出综合素质、专业技能和就业能力的培养，实行一体化教学、分模块教学和项目化教学，全面提高学生职业技能。校企合作·就业保障学院建有80余个校外实训基地，拥有完善的就业指导培训体系和完善的就业信息网络，积极致力于就业市场开发，建立一批以与海尔集团、华晨汽车（铁岭）专用车有限公司、辽宁际华三五二三特种装备有限公司、日照钢铁控股集团有限公司、大连船舶工业工程公司、大连冶金轴承股份有限公司、辽宁邮政储蓄银行、东软集团股份有限公司、布廷恩特种设备（铁岭）公司、铁岭黄海专用车公司等500余家中外知名大中型企业为核心的就业安置基地，切实保障毕业生高质量就业。科研成果·学校荣誉学院注重教学和科研工作，获得10余项国家新型实用专利，同时还承担省市级各类技术开发项目和科研项目。学生在国家、省市级职业院校技能大赛中多次获奖，多位教师被授予“骨干教师”、“教育教学专家”、“铁岭名师”、“三?八红旗手”、“劳动模范”等荣誉称号。学院先后被共青团中央授予“青年就业创业见习基地”，被省市有关部门评为“铁岭市名校”，“铁岭市职业技能公共实训基地”，“辽宁省职业教育创新型实训基地”、“辽宁省服务外包人才培训基地”、“辽宁省就业先进工作单位”。校园文化·社团组织学校实行严格科学的人性化管理方式，创办篮球、网球、排球、羽毛球、兵乓球、桌球、轮滑、自行车、环保、创业、志愿者、摄影、心理、街舞、非常机械、电子创新、电子竞技、书画、棋社、音乐、动漫、爱言共22个社团及协会，使学生各方面的才能得到充分发挥，丰富了学生的业余文化生活，进一步激发专业学习的积极性。

---学费---
   学费：
4000-5000元/年（普通专科专业）按照物价部门批准并办理收费许可的标准向学生收学费（4800元/年）。
奖学金：
助学与奖励：学校采取奖学金、助学金、勤工助学及国家助学贷款等多种措施，帮助经济上有困难的学生完成学业。省政府奖学金:8000元/年；
国家励志奖学金:5000元/年；
国家助学金:一等:3000元/年 ； 二等:1500元/年。

---其他---
   食堂：
根据民族习惯，菜样丰富，价格合理。荤素搭配，正餐6元——10元。
宿舍：
宿舍六人间，上下铺，公寓化管理，有网线。按照物价部门批准并办理收费许可的标准向学生收住宿费每生500元/年。

---分类---
   
