---学校名 ：  辽宁城市建设职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省沈阳市沈北新区虎石台开发区蒲硕路88号

---介绍---
   辽宁城市建设职业技术学院位于辽宁省省会——沈阳市，系经辽宁省政府批准、国家教育部备案的公办全日制普通高等专科院校。现有在校生5000名，开设市政工程技术、建筑工程技术等城市建设行业相关的20余个专业。学院占地面积18.5万平方米，建筑面积8.8万平方米。校园规划与建筑设计集使用功能、教育功能和示范功能于一体，校园南部为教学区，布置教学楼、图书馆、实训楼、实验楼；西北部为生活区，布置餐饮中心、学生公寓；东北部为运动区，布置文体馆、标准塑胶运动场、篮球场、排球场、网球场和拓展训练场等。学院管理规范，坚持以“立德树人”为办学的根本任务，重视学生专业技术和职业素质的双重培养，注重培养学生的诚信品质、敬业精神和责任意识。同时，支持学生社团建设，现已发展学生社团30余个，为大学生自我管理、自我展示、自我实现搭建了广阔的平台。依托辽宁省建设厅的大力支持和自身的品牌优势，学院不断拓展和深化由校企双方共同承担人才培养任务的办学模式。辽宁省建设厅张殿纯副厅长亲自担任学院校企合作委员会主任，厅业务处室领导参与校企合作委员会工作，学院先后与沈阳北方建设、沈阳市政集团、辽宁建工集团、沈阳汉拿（韩资）、白云穗港（港资）、北京盛世物业等多家知名企业建立“伙伴式”校企合作关系，在省内外建立百余个教学实习基地，聘请80余位省内外知名专家担任客座教授。通过行业指导和校企双向参与，成功实现人才培养与就业岗位“零距离”。同时，坚持产教研结合，服务行业企业。所属建筑工程质量检测中心通过国家计量认证，每年承担百余万平方米的建筑工程质量检测任务；所属辽宁省房地产研究中心为省建设厅和省委省政府决策服务；培训处负责全省建设行业岗位培训、技能鉴定、特种作业人员培训等工作。

---学费---
   学费：
按照物价部门批准并办理收费许可的标准向学生收费。
奖学金：
学校采取奖学金、助学金勤工助学及国家助学贷款等多种措施，帮助经济上有困难的学生完成学业。国家奖学金：8000元/年；国家励志奖学金：5000元/年；省政府奖学金：8000元/年。国家助学金：一等：4000元/年；二等：2500元/年。

---其他---
   食堂：
宿舍：

---分类---
   
