---学校名 ：  辽宁医药职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市苏家屯区乔松路2号

---介绍---
   辽宁医药职业学院是我省唯一一所省属医药类全日制普通高等职业院校，培养护理、药学、医学相关类和健康管理类各专业生产、建设、服务、管理一线所需高素质技术技能人才。学院的前身为辽宁省医学科学院。1984年改办为辽宁省卫生职工医学院。1998年被确定为辽宁省首批高等职业教育试点院校。2000年并入原辽宁中医学院（现辽宁中医药大学）改从医药高等职业教育。2010年从辽宁中医药大学分立，成立辽宁卫生职业技术学院。2014年经省政府批准，更名为辽宁医药职业学院。学院主校区坐落在沈阳市浑河之南，毗邻沈阳国际展览中心，本溪校区位于中国药都石桥子镇，目前正在建设中。校园总占地面积55.9万平方米，校舍建筑面积16.45万平方米。教学仪器设备总值2560万元，馆藏纸质图书31万余册。学院设有医学技术系、药学系、护理系、康复技术系、健康管理系、医学基础教研部、公共基础教研部、思政部8个系部，33个专科层次的高职专业。目前，学院在校生5503人。专任教师239人，其中具有硕士以上学位的98人，省级教学名师2人，省级骨干教师2人，省级优秀教师1人，入选“辽宁省百千万人才工程”千人层次1人。学院以人才培养为根本任务，注重内涵建设，现有省级品牌、示范专业5个、对接产业集群省级职业教育示范专业2个、省级精品课程9门、省级教学团队4支，省级专业带头人2名，省级精品教材3部，参编全国高职高专类规划教材325种，151人次担任主编。学院现有中央财政和省财政资助的专业建设、实训基地建设项目11个，有护理、医疗美容技术、康复治疗技术、口腔医学技术（义齿加工）、药品营销、医学营养等13个校内实训基地及199间专项实训室，还在全国各地联合建立了256家稳定的校外实训就业基地。学生职业素质和能力大幅提升，在首届全国卫生职业院校护理操作技能大赛中，获得团体总分第一名；在代表辽宁省参加全国职业院校中药传统技能大赛中，我院获得团体二等奖、学生个人二、三等奖；在全国康复技能大赛中，获得一、二、三等奖共8个奖项。学院注重校园文化建设，学生综合素质不断提高，近年连续荣获全国花球舞蹈大赛啦啦操组亚军、沈阳市大学生田径运动会丙组团体第一名等成绩；大学生社会实践活动多次获得省市奖励；毕业生就业质量逐年提高，近五年就业率均在97%以上，学院被评为辽宁省普通高等学校就业工作先进集体。大力加强产教融合、校企合作，学院与香港嘉宏国际集团合作建立校内生产型实训基地，与沈阳三九药业有限公司、上海唐星生物科技有限公司、沈阳市嘉宾塑美专业护肤中心、东方美美容有限公司、香港嘉宏等多家企业开展了订单式培养，与辽宁北冬虫夏草有限公司建立了产学研战略合作关系。坚持服务地方经济与社会发展，充分利用我院现有的“卫生行业职业技能培训工作站”、“国家职业技能鉴定所”、“计算机信息技术考试站”、“辽宁省养老护理员培训基地”、“沈阳市高技能人才培训基地”等平台，为社会培养培训各类专门人才万余人次，多次荣获卫生行业职业技能培训先进单位、职业技能鉴定先进单位，沈阳教科系统服务沈阳先进集体等荣誉称号。辽宁省基础医学研究所为学院直属机构，拥有5个国家中医药管理局二级实验室、1个辽宁省科技厅重点实验室。主办的《中国中西医结合儿科学》杂志，曾多次在全国科技情报检索期刊评比中获奖。学院充分发挥其基础研究的优势，深入开展技术服务，为企业创造经济效益近千万，被评为“第二批科技服务县域经济试点单位”。学院坚持“育素质、强技能、重合作、争一流”的办学理念，实施“质量立校、人才强校、文化荣校、特色兴校、依法治校”的发展战略，发扬“求真务实、自强创新、仁爱奉献、合作争先”的学院精神，以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合的发展道路，全面加强内涵建设，努力创建省内示范国内特色的医药类高职强院。

---学费---
   学费：
按照省物价部门批准并办理收费许可的标准向学生收费。
奖学金：
我院实行奖学金制度，获奖比例占在校生的40%，设五个等级。其中，一等奖学金比例为在校生的2%，每生每学期750元;二等奖学金比例为在校生的3%，每生每学期500元;三等奖学金比例为在校生的5%，每生每学期260元;四等奖学金比例为在校生的10%，每生每学期150元;五等奖学金比例为在校生的20%，每生每学期100元

---其他---
   食堂：
环境干净卫生，菜品多样
宿舍：
住宿费：1000元/人?学年。

---分类---
   
