---学校名 ：  铁岭卫生职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  辽宁省铁岭市凡河新区钟山路21号

---介绍---
   铁岭卫生职业学院是辽宁省人民政府批准的、国家教育部备案的公办全日制普通高等院校。座落于国家级莲花湖湿地公园围合的现代化生态型山水园林城市——铁岭凡河新城。学院环境优美、校风优良、纪律严明、管理规范，是辽宁省首批批准成立的卫生类高等职业学院。学院总占地面积10.005万平方米，建筑面积10.8万平方米，其中教学行政用房面积5.3万平方米，实验实训室 1.65万平方米，包括基础、护理、药学、口腔医学技术、医学检验技术 、康复治疗技术、医学营养和助产共8个实验实训中心，130间实验实训室,教学设备总价值886万元。图书馆面积为8755平方米，纸质图书8.17万册，超星电子图书7 万册，其中医药卫生类图书11.13万册，图书总量达到34.65万册，中外文期刊367种。学院现有教职工436人，其中专任教师183人，其中副高级职称以上101人，硕士研究生30人，双师型教师73人。近10年来，教师在各级各类刊物上发表论文170余篇，其中核心期刊6篇，国家级期刊136篇；主参编国家统编教材12部。学院从知名高校和教学医院聘请了46名教师、临床医护专家作为客座教授。学院于1987年开始探索与高等医学院校联合办学，20多年来学院先后与省内外多所高等医学院校联合开办本科和专科层次的成人医学高等教育专业，积累了成熟的高等教育办学管理经验。学院下设八个专业系部, 目前开设护理、口腔医学技术、医学检验技术、药学、康复治疗技术、医学营养等6个专业，学制三年。学院依托行业，与企业合作面向市场办学，目前与省内外28所三级和二级甲等医院合作，建立了环渤海湾地区多个教学、实习、就业基地。学院贯彻“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合发展道路”的办学思想，坚持“以人为本，德育为先，应用为主，服务社会”的办学理念，以培养“技能型”、“应用型”人才为目标，全面实施以职业能力为本位的教育模式。在专业能力培养上，注重实验实训教学，采用教、学、做一体化、项目教学以及情景模拟教学法；重新整合课程体系，开设大量人文课程供学生选修，构建“天道酬勤，人道扶康”为校训的独特校园文化，以此来提升学生的人文素养，并利用各种方式和渠道向学生进行人文素质教育，使学生既有技能又有较高的人文素养，更加符合用人单位的需要。

---学费---
   学费：
4800元/年（普通专科专业）各专业学费为4800元/年。
 奖学金：
1、国家政府奖学金的资助标准为每人每年8000元。2、国家励志奖学金的资助标准为每人每年5000元。3、国家助学金分两个等级设定，一等国家助学金标准为每生每年4000元，二等国家助学金标准为每生每年2500元。

---其他---
   宿舍：
八人间，一个人一个柜子的，环境都很不错

---分类---
   
