---学校名 ：  沈阳北软信息职业技术学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈北新区沈北路53号

---介绍---
   沈阳北软信息职业技术学院隶属于辽宁省教育厅，前身是沈阳航空航天大学北方软件学院，是辽宁省复合型、实用型软件、翻译人才培养的重要基地。 沈阳航空航天大学北方软件学院成立于2001年9月，是由沈阳格微软件有限责任公司等单位共同组建的省属院校，是辽宁省教育厅首批批准设立的省级示范性软件学院，是培养国际化、复合型软件开发人才的重要基地和特区。通过产学研一体化，构建了人才培养、科学研究、技术孵化和产品开发多 位一体的高等教育模式，积极进行教学内容、课程体系的改革与创新，学院把基础研究、应用研究、科技创新作为科研工作的重点，先后承担了国家自然科学基金、国家863、国防预研、省市重大攻关课题等40 余项。2008年初沈阳市人民政府、沈北新区人民政府和沈阳格微软件公司共同组织实施沈阳北软信息职业技术学院新校区建设项目。本次学院项目位于沈阳市新城子区道义开发区，总投资4.5亿元，占地面积432.3亩，主要建设具有5000人办学规模的软件人才、翻译人才和复合型创新人才培养基地，为沈阳市的软件开发产业和软件服务产业的跨越式发展提供必要的人才保障。沈阳北软信息职业技术学院将建成沈阳北部最大的人才培训和孵化基地，与南部东软集团实训人才基地遥相呼应，其中已列入国家创新工程的机器翻译工程将成为国内最大、最先进的机器翻译产业基地和翻译人才培养基地。

---学费---
   学费：
学费收取标准：高职专科学费： 理工类、文史类专业：8700元/生.年。动漫设计与制作：10000元/生.年。
奖学金：
我校实行多层面奖励政策：院长特别奖学金3000元/年，原则上每个专业不超过1个；综合奖学金分为一、二、三共三个等级，一等奖学金1500元/年，比例为3％；二等奖学金800元/年，比例为7％；三等奖学金520元/年，比例为10％。我校还设有各类单项奖学金，奖学金额度为300－400元/年不等，比例为17％，同时专门为经济困难的学生设立了寒窗奖学金，奖学金额度为300-400元/年不等，比例为学生总数的5%。技能英才奖：今年针对报考我校的优秀考生设立了“技能英才奖”，对有志成为技能型英才的高分考生奖励设置如下： 1、高于或等于生源省一本分数线，奖励3年的学费。2、高于或等于生源省二本分数线，奖励1.5年的学费。3、低于生源省二本分数线10分，奖励第一年学费的90%。4、低于生源省二本分数线20分，奖励第一年学费的80%。5、低于生源省二本分数线30分，奖励第一年学费的70% 6、低于生源省二本分数线40分，奖励第一年学费的60% 7、低于生源省二本分数线50分，奖励第一年学费的50%。

---其他---
   宿舍：
住宿费：根据住宿条件不同，住宿费为1000—1200元/生.年。

---分类---
   
