---学校名 ：  辽宁政法职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市东陵区东陵东路82号

---介绍---
   辽宁公安司法管理干部学院（辽宁政法职业学院）是经辽宁省人民政府批准，国家教育部备案的辽宁省政法系统唯一一所集普通高职教育、成人学历教育、省内政法系统在职干警培训和人民警察警衔晋升培训于一身的高等院校，隶属于省政府，由省公安厅负责管理。1948年，学院前身辽北学院成立，历史悠久。1988年，正式启用现学院院名。1998年始办高职教育，2011年正式设立辽宁政法职业学院。学院集优美的自然环境、优秀的教师队伍和优越的办学条件于一身，坐落于历史文化名城沈阳。校区建在棋盘山国际风景旅游度假区，东向沈阳世博园，西接世界文化遗产东陵公园，北邻沈棋路，南面沈阳的母亲河浑河。秀丽的风景和优美的环境，是莘莘学子们学习知识、增长技能的最佳处所。学院占地400余亩，建有教学行政办公楼、警官培训中心、警体馆、生活服务中心、学生公寓、图书馆等，总建筑面积12万平方米，教学仪器设备总值1425万元，有纸质和电子图书37.6万册，各类期刊117种。学院现任领导：省公安厅副厅长、学院党委书记李世众，院长徐文新，副院长石新力、关飞、孟翔飞、高平，纪委书记姚成。设有党办、院办等党政后勤管理部门16个。学院现有教职工364人，有专任教师192名，其中具有研究生学历或硕士以上学位的教师109人，教授14人、副教授64人，具有“双师素质”教师127人；教师中，有公安部优秀教师6人、入选辽宁省“百千万人才工程”百人层次教师3人、辽宁省青年骨干教师3人、辽宁省优秀教师2人、辽宁省省级专业带头人2人；还聘请政法系统和经济、社会发展等部门的专家、学者50余名为客座教授。“十二五”期间，学院将遵循“大公安、大司法”的办学理念，围绕“大教育、大培训”的工作格局，充分体现根本属性，全面履行基本职能，突出新时期公安政法教育训练特色，按照以干部培训为中心、以普通高职教育和成人学历教育为两翼的“一体两翼”发展模式，积极发挥为公安政法工作服务的主渠道作用，贴近公安一线实战，贴近公安工作中心，贴近学生、学员办学，提高为全省乃至全国公安政法工作和队伍建设的贡献率，力争把学院建设成为全省公安政法系统的干部培训中心、科研指导中心、法律服务中心和国际交流中心，积极为振兴辽宁老工业基地，建设富庶文明幸福的新辽宁输送更多更好的应用性、复合型人才。以公安政法系统干部培训为主体，学院不断创新干部培训模式：通过与北京大学、中国人民大学等高校联合开办在职研究生班，为公安政法队伍进行高端培训；通过举行“政法系统理论研讨会”、“犯罪学研究会”，以及办刊等方式在全省政法系统中开展民主法治理论研究，提高人员素质和工作水平；以“辽宁警官培训沈阳基地”为依托，通过举办公安各警种培训班和大练兵、大比武等方式，为公安机关一线和实战服务；通过在市县区公检法机关建立实习基地，举办政法系统各类培训班，提高省内检察、法院和司法机关的干部队伍素质。2011年共举办公安政法系统各类培训班32期，大比武9次，培训学员4970人以普通高职教育和成人继续教育为两翼，学院承袭并发展着学历教育：学院设有法政系、法商系、公共安全技术系、中文速录与社会工作系、食品药品安全管理系、继续教育部、基础教研部、培训部和国际民航与安全学院9个院系；自1998年起陆续开设了公安、法律、财经、外语、管理和信息技术等领域的政法类普通高职专业或专业方向32个。教学建设上，精心培育出省级优秀教学团队4个、省级示范专业2个、省级品牌专业2个、省级精品课6门，荣获省级优秀教学成果奖5项。学院在国内首开中文速录高职专业，中文速录教学和培训多年来在全国同行业占据领先地位。学院组建了“全国计算机信息高新技术考试站点”和“辽宁省国家速录师职业资格技能鉴定中心”等10个职业资格鉴定场所，还在国内外40余家企事业单位建立了实习实训及就业基地，为学生提高综合素质和专业能力创造了良好条件。成人学历教育上，自1988年起，学院还开办10个公安、法律类成人本、专科高等学历教育专业。2011年组织参加公安管理专业本科自学考试1000余人次，毕业论文答辩197人次； 165人获得本科毕业证书；并为114人办理了中国人民公安大学授予的学士学位证书申请工作。现有在校生4000余人。在学生管理上，学院多年来始终遵循“忠诚、敬业、团结、创新”核心价值理念，坚持从严治警、从严治院的方针，实行法律实务化教学和学生警务化管理，形成了团结紧张、严肃活泼，有令则行、有禁则止，活而不乱、畅而有序的育人环境，既尊重教育教学规律，又保持了公安队伍本色。学院一直致力于为辽宁公安政法工作和队伍建设服务，突出公安政法职业教育办学特色。建院以来共为辽宁省政法系统培养干部60000余名。开办高职14年来为公安政法系统和社会各界培养复合型、应用型人才9294名，且历年毕业生就业情况良好，2011年就业率为94.52%。

---学费---
   学费：
4500--5500

---其他---
   宿舍：
6人间或8人间

---分类---
   
