---学校名 ：  辽宁民族师范高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳校区：辽宁省沈阳市皇姑区崇山东路45号 阜新校区：辽宁省阜新市海州区育红路40号

---介绍---
   辽宁民族师范高等专科学校成立于2012年，是一所隶属于省教育厅并在国家教育部备案的实施高职高专教育的全日制高等专科学校，前身为辽宁省朝鲜族师范学校和辽宁省蒙古族师范学校，两校分别诞生于1952年和1981年。目前，学校在沈阳校区和阜新校区办学。学校设有18个高等专科专业，还与相关高校合作举办成人本科教育，承担全省少数民族双语学校管理者和骨干教师培训职能，是我省民族教育双语师资和兼通“三语”的高素质专门人才的培养、培训基地。学校拥有一支师德高尚、素质精良、结构合理的教师队伍，形成了鲜明的办学风格和特色，为辽宁民族教育和经济文化发展培养了民、汉、外兼通的中小学师资及其他专门人才近一万人，先后获得“全国民族团结进步模范单位”、“辽宁省民族教育工作先进集体”、“辽宁省十一五基础教育教师培训工作先进集体”、“辽宁省高校初等教育专业学生教师技能大赛团体优秀奖”等荣誉和表彰。

---学费---
   

---其他---
   食堂：
食堂有两家，一个是盒饭一家是炒饭类的。

---分类---
   
