---学校名 ：  辽宁轻工职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  大连市金州新区城南路15号

---介绍---
   辽宁轻工职业学院的前身是辽宁省纺织工业学校，始建于1965年。1999年并入大连轻工业学院，开办高职专科教育，2007年3月大连轻工业学院更名为大连工业大学，学院随之更名为大连工业大学职业技术学院。2012年8月，经辽宁省人民政府批准，学院独立设置，成立辽宁轻工职业学院。学院隶属于辽宁省教育厅，位于大连市金州新区，占地面积230亩，总建筑面积近11万平方米，各项教学设施完备，功能齐全。现有全日制在校生3415人。是辽宁及东北地区唯一一所以轻工为主的高等职业院校。近50年来，学校一直从事职业教育，积累了较深厚的历史文化积淀，具有丰富的职业教育经验。自开办高等职业教育以来，学院经过多年的教学改革与实践，逐步形成了以“育人为本，德育为先，能力为重，全面发展”的办学理念。学院始终坚持以就业为导向，紧密围绕国家振兴东北老工业基地和辽宁沿海经济带开发开放发展战略，根据辽宁省和大连市“三个中心、一个集聚区”建设等区域经济发展的特点，有针对性地调整专业结构，明确培养方向，大胆进行教育教学改革，为国家培养了大批急需、适用的优秀职业人才，成为辽宁省轻工和消费产业高等职业人才培养基地。学院现开设旅游管理、酒店管理、商务英语、商务日语、财务管理、休闲服务与管理、软件技术、计算机网络技术、计算机多媒体技术、数控技术、机械制造与自动化、电子信息与工程技术、电气自动化技术、纺织品检验与贸易、服装设计、服装工艺技术、人物形象设计、家用纺织品设计、服装营销与策划、装潢艺术设计、环境艺术设计、电脑艺术设计、视觉传达艺术、服装表演艺术、空中乘务等艺、文、工、管四大类25个专业，其中，服装工艺技术被评为国家级高等职业教育试点专业。服装设计、服装工艺技术、电脑艺术设计、环境艺术设计、计算机多媒体技术、计算机网络技术、服装表演艺术等7个专业被评为辽宁省高等职业教育试点、示范或品牌（特色）专业，这些专业在省内同类院校中处于领先地位，具有较高的影响力。

---学费---
   学费：
按国家规定，根据辽宁省物价局审核批准的项目和标准进行收费。1、理工、文史类：学费4800元/年.人
2、艺术类：学费8000元/人.年
3、服装表演（空中乘务方向）：学费8000元/人.年
奖学金：
国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、辽宁省政府奖学金、辽宁轻工职业学院学生奖学金、部分企业在我校设立的其它社会奖学金

---其他---
   宿舍：
1号2号属于环境最好的，无独立卫生间，3号宿舍楼有独立卫生间，网的话开通校园无线，或者买网卡，宿舍基本是6个人一寝室

---分类---
   
