---学校名 ：  辽宁水利职业学院----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市沈北新区建设南一路10号

---介绍---
   辽宁水利职业学院（原沈阳农业大学高等职业技术学院）位于辽宁省省会城市——沈阳，是经省人民政府批准、国家教育部备案的省属公办普通高等学校，是目前辽宁省内乃至东北地区唯一的一所水利类高职院校。学院办学历史起点为1951年成立的东北水利专科学校，2000年10月并入沈阳农业大学，成立沈阳农业大学高等职业技术学院；2012年12月，经辽宁省人民政府批准成立辽宁水利职业学院，独立开办高等职业教育。 学院现占地面积128亩，建筑面积7万平方米，另有13.88万平方米的新校园建设项目正在规划之中。学院现有5个系，2个教学部，27个专科专业及专业方向，涵盖水利、工程、农业、经管等多领域。现有教职工241人，其中专任教师163人，教授7人，副教授37人，具有博士及硕士研究生以上学位教师131人，具有"双师素质"的专职教师93人，省部级教学名师 3 人，省级专业带头人1人，省级优秀青年骨干教师2人，全国水利职教名师2人。现有在校生4000余人。学院始终坚持“加强内涵建设，提升核心竞争力”的办学思想，走“质量立校、人才兴校、特色强校”之路，高度重视学生职业素养和职业能力培养，积极推行学历证书和职业资格证书相结合的“双证书”制度，使学生的综合素质、实践技能、创新能力不断提升。目前，全院师生员工正以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，认真贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，解放思想，凝心聚力，励精图治，开拓进取，努力将学院建设成为理念先进、设施完善，集高等职业教育、技术培训、科技服务为一体，特色鲜明、优势明显、省内一流、国内知名、起骨干示范作用的高职强校！辽宁水利职业学院正以崭新的姿态迈向更加辉煌的明天！

---学费---
   学费：
专业不同学费标准不同，幅度为4500—5000元/年
奖学金：
学院设置多项奖学金，用于激励学生刻苦学习，奋发成才，总奖励面可达校生人数的36%。评选条件、奖励的金额及比例按当年国家和辽宁省以及学院的有关文件规定执行，目前执行标准如下： （1）国家奖学金：8000元/年.人；（2）辽宁省政府奖学金：8000元/年.人；（3）国家励志奖学金：5000元/年.人；（4）学院综合奖学金：一等1500元/年.人，二等1000元/年.人，三等600元/年.人，单项200元/年.人；

---其他---
   食堂：
食堂采用微机卡售饭，从医疗卫生上保证了学生有一个良好、健康的学习生活环境。生活费用与学生的家庭条件有关，食堂伙食能满足不同地区、不同民族学生的需要，月平均生活费用在300元左右
宿舍：
学生宿舍是标准、清洁、卫生的公寓楼,分为四人寝，六人寝和八人寝。住宿费因所住宿舍条件不同而有所不同，幅度在500—1200元/年。8人、6人寝室宿费标准为500元/年，4人寝室宿费标准为1200元/年

---分类---
   
