---学校名 ：  辽宁特殊教育师范高等专科学校----
省市 ：  辽宁省
地址 ：  沈阳市东陵区祝家镇柏叶306号

---介绍---
   辽宁特殊教育师范高等专科学校,前身为1995年建校的辽宁省残疾人中等职业技术学校， 2012年经省政府批准成立辽宁特殊教育职业学院，2013年3月经省政府批准，成立辽宁特殊教育师范高等专科学校,是我省高等特殊教育独立院校。省教育厅批准实行“3+2”高职专业单独招生、单独考试、单独录取,3年制高职专业与辽宁卫生职业技术学院、辽宁经济职业技术学院、辽宁民族师范高等专科学校联合办学。作为省政府重点民生工程的新校区位于沈阳市东陵区，现代化的校园，完善的教学设备，全国领先的无障碍设施，为学生的发展奠定了坚实的基础。经过多年的建设与发展，学校的综合实力显著增强，形成了艺术、医学、电子商务、特殊教育等多学科相互支撑，三年制、五年制高职专科、一年制、三年制中专教育协调发展的人才培养体系，是国内规模最大的残疾人职业院校之一。
    学校以“大爱育人，尊严生活、体面工作”为办学理念，以“学会做人、学会学习、学会做事、学会生存”为教育目标，积极探索“校企合作、工学结合、顶岗实习”的人才培养模式，实现了教学与就业需求的零对接，提高了学生的综合职业能力和就业水平。学生先后在全国残联系统职业技能竞赛、全国聋人大中专学生美术展、全国中等职业学校文明风采比赛、辽宁省第四届、第五届残疾人职业技能竞赛、辽宁省第二届创业计划大赛中纷获大奖。学校曾获得“全国特殊教育先进单位”、“辽宁省特殊教育系统先进单位”、“沈阳市高校毕业生就业创业工作先进单位”等荣誉称号。辽宁省主要领导张文岳、陈政高、许卫国、陈超英多次到校视察，充分肯定了学校的办学成果。

---学费---
   学费：
学费收取标准 : 按照省物价部门批准并办理收费许可的标准收费。1.针灸推拿、电子商务、园艺技术、社区管理与服务、康复治疗技术专业（残疾人方向）、口腔医学技术（口腔工艺技术方向）专业4000元/生/学年；特殊教育（学前教育方向）专业3000元/生/学年；艺术设计、美术（书法方向）专业6000元/生/学年。
奖学金：
1、助学金政策（1）中央财政确定我省家庭经济困难学生参考比例为在校学生的10%。大专第一、二学年一等4000元/生/年，二等2500元/生/年，比例为5%。具体人数和金额由当年财政厅、教育厅实际拨付确定（2）学校助学金：学校每年通过争取财政部门专项助学项目、社会爱心募集助学资金，以帮助解决贫困学子的生活困难，保证其顺利完成学业。2、奖学金政策（1）大专第二、三学年可申请国家励志奖学金，比例为2%，5000元/生。（2）学校奖学金：三年制大专：一等奖学金1200元/年、二等奖学金800元/年、三等奖学金600元/年。获奖比例为一等奖学金5%、二等奖学金10%、三等奖学金15%。

---其他---
   食堂：
宿舍：

---分类---
   
