---学校名 ：  厦门大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省厦门市思明南路422号

---介绍---
   厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。建校以来，学校秉承“自强不息，止于至善”的校训，积累了丰富的办学经验，形成了鲜明的办学特色，成为一所学科门类齐全、师资力量雄厚、居国内一流、在国际上有广泛影响的综合性大学。建校迄今，已先后为国家培养了20万多名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。学校设有研究生院、27个学院（含76个系）和10个研究院，拥有31个博士学位授权一级学科，50个硕士学位授权一级学科，187个专业可招收培养博士研究生，276个专业可招收培养硕士研究生，83个专业可招收本科生；拥有5个一级学科和9个二级学科的国家级重点学科（涵盖38个二级国家重点学科），26个博士后流动站，9个国家人才培养基地。学校拥有一支高水平的师资队伍，现有专任教师2678人，其中，教授、副教授1713人，占全职教师总数的64.0％（下同）；拥有博士学位的1918人，占71.6％。学校共有两院院士22人（其中双聘院士10人），国家“973”、国家重大研究计划项目首席科学家7人，中央引进海外高层次人才“千人计划”入选者38人（其中“青年千人计划”入选者10人），“长江学者”特聘教授15人、讲座教授14人，“国家杰出青年科学基金”获得者38人，国家高层次人才特殊支持计划（“万人计划”）科技创新领军人才2人、青年拔尖人才3人，列入国家“百千万人才工程”人选16人，全国高校教学名师奖获得者6人，国务院学科评议组成员10人，列入教育部“新（跨）世纪优秀人才培养计划”151人；国家创新研究群体5个、教育部创新团队7个。现有在校生近40000人（本科生19570人，硕士生17490人，博士生2919人），其中外国留学生及港、澳、台学生2800余人。学校获第四、五、六届国家级高等教育教学成果一等奖6项、二等奖14项，名列全国高校前茅；29门课程入选全国“精品课程”，30门网络课程和2门教学案例入选国家级精品资源共享课、精品视频公开课，13个专业入选教育部卓越教育培养计划。现有6个国家级实验教学示范中心，3个国家级校外实践基地。学校推行通识教育，注重培养学生创新意识和创造能力，多次在中国大学生“挑战杯”创业计划大赛和全国大学生数学建模竞赛等各类比赛中获奖。2005年底，我校本科教学工作水平以“优秀”的成绩通过教育部评估。厦大毕业生是最受社会欢迎的群体之一，就业率保持在95%以上

---学费---
   学费：
学费标准 1．人文学院、新闻传播学院、外文学院、法学院、公共事务学院、国际关系学院、经济学院、管理学院、数学科学学院、物理与机电工程学院（除飞行器动力工程外）、化学化工学院、材料学院、生命科学学院、海洋与地球学院、环境与生态学院、信息科学与技术学院（除集成电路设计与集成系统专业外）、能源学院、建筑与土木工程学院、药学院所属各专业及公共卫生学院医学检验技术专业，每人每学年 5460 元； 2．飞行器动力工程专业每人每学年 6760 元； 3．艺术学院各专业每人每学年 9360 元； 4．软件学院和信息科学与技术学院集成电路设计与集成系统专业一、二年级每人每学年 5460 元，三、四年级按学分收费，每人每学分 400 元，每学年约为 40 学分； 5．国际学院金融学专业和会计学专业（厦门大学与爱尔兰都柏林商学院合作举办），每人每学年 45000 元，如第四年选择到爱尔兰都柏林商学院学习则该年学费按都柏林商学院的收费标准收取，约人民币 14 - 18 万元； 6．录取在临床医学、中医学、护理学、公共卫生与预防医学类4个专业的学生免学费。其中，录取在公共卫生与预防医学类的学生，三年级分流到预防医学专业的学生继续免学费，分流到医学检验技术专业的学生按学校规定的标准收取学费。
奖学金：
1、优秀新生奖学金，凡高考总成绩（卷面原始分）名列所在省份前30名的文、理科考生，第一志愿填报我校且被录取的新生，给予免交四年学费，并一次性分别给予2万元（第1—10名）、1.5万元（第11—20名）和1万元（第21—30名）的奖励。
凡第一志愿填报我校，文或理科高考总成绩（卷面原始分）超过所在省份本一批分数线80分以上，且名列我校在其省份文或理科计划前5%的新生，给予2000元奖励。高考总成绩（卷面原始分）名列所在省份前30名的文、理科考生不重复参评此项奖励。2、优秀学生奖学金，学校设立优秀学生奖学金用于奖励全面发展、品学兼优的本科学生。评定标准分为一等、二等、三等奖，覆盖面达学生人数的30%。设立单项奖学金用于奖励德、智、体、美、劳等方面有特殊才华的在校本科生。3、校级奖学金目前，我校共设立了以“嘉庚奖学金”、“本栋奖学金”和“亚南奖学金”为主的共32项校级奖学金，每年奖励人数约800人，奖励总金额达200多万元。除此之外，我校各院（系）还设立了数量众多的院（系）级奖学金。七、勤工助学
 学校倡导学生积极参加勤工助学活动。全校每年设立1000多个校内勤工助学岗位供学生申请，勤工助学劳酬标准为每小时8元（每月不超过50小时）。

---其他---
   食堂：
餐饮服务： 后勤集团饮食服务中心承担着全校 5 万名师生的日常供餐任务，所属的 12 间学生餐厅（校本部 9 间、漳州校区 3 间）皆为公益性餐厅。中心有近 1400 名素质优良的员工，有本专科以上学历 43 人，高级烹饪技师 2 名，技师 1 名，高、中、初级厨师百余名，公共营养师 35 名。中心以“三服务、两育人”为宗旨，以“三统一、三自主”为管理模式，以“多种经营、多层次服务”为理念，注重全国各地口味菜肴的制作，每天有上百种菜肴可供挑选。每间餐厅配备了清洁卫生的不锈钢餐具。中心设置食品化验室，检测食品原材料、餐厅餐具盛具、水质、空气质量等，确保卫生安全。同时，学校对全日制本科生实行米饭补贴的政策，体现了学校对同学的人文关怀和培养同学节约、平等、感恩的意识。厦大餐饮以规范的管理、良好的施舍、优质的服务、可靠的卫生条件和特有的“厦大餐饮”文化受到师生的好评。 2006 年 12 月中心获 HACCP 食品安全管理体系认证， 2009 年度荣获“全国高校伙食工作先进单位”。
宿舍：
住宿条件： 学生 公寓楼按相关 标准建造，实现住宿功能区分，通讯、网络入户，配用组合式家具及智能化用电管理等；宿舍区的洗浴、洗衣等公共服务设施配套完备，日臻完善；每间宿舍都安装空调；并在全国高校首创为学生提供免费饮用开水。学生公寓均实行园区封闭式管理，并采用智能卡门禁管理系统，利于住宿学生乐学安居。所有学生公寓楼，实行专业化的物业管理与服务，实施标准化保洁、绿化、 维序 、维修作业，实行“以人为本”的管理和服务；同时倡导学生民主参与、自律管理、自助服务，共同营造文明、整洁、安全、温馨的“学生之家”。住宿标准： 现有 4 人间、 2 人间、单人间（供博士生住宿）、少量 5 - 6 人间宿舍供各类学生住宿；住宿收费执行物价部门核定的标准，分别为 800 - 1200 元 / 学年（详细标准请向财务处索取）。

---分类---
   211,985,研究生院,
