---学校名 ：  华侨大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市丰泽区城华北路269号

---介绍---
   华侨大学是中国著名高等学府，创办于1960年，校区分别坐落于中国著名侨乡福建省厦门市和泉州市，学校直属国务院侨务办公室领导。华侨大学是国家重点建设的综合性大学。在50多年的办学历程中，周恩来、李先念、习近平、胡锦涛、俞正声、邓颖超、贾庆林、李长春等党和国家领导人先后为学校建设与发展做出重要指示。华侨大学坚持“面向海外、面向港澳台”的办学方针，秉承“为侨服务，传播中华文化”的办学宗旨，贯彻“会通中外，并育德才”的办学理念。学校实行校长负责制，国家领导人廖承志、叶飞亲自担任首任、次任校长。现任校长为海内外著名华文教育学家、博士生导师贾益民教授。华侨大学是新中国最早实行董事会制度的大学。学校董事会由海外华侨、港澳同胞、归侨等各界著名人士、专家、领导组成，庄希泉、胡平、贾庆林、陈明义、宋德福等先后任华侨大学董事会董事长。现任董事长为原中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任、全国政协副主席王刚，名誉董事长为全国政协副主席、原澳门特别行政区行政长官何厚铧。华侨大学设有研究生院，有31个学院，138个研究院、所、中心；有20个博士学位授权点；111个硕士学位授权点，20个硕士专业学位授权点；88个本科专业。学校拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等12个学科门类，形成了文理渗透、理工结合、工管相济、协调发展的学科体系。学校现有1个国家重点学科、40个省部级重点学科， 2个福建省“2011协同创新中心（含培育）”，3个教育部工程研究中心，5个博士后流动站，1个国家级实验教学示范中心，1个国务院侨办侨务理论研究基地，1个中国旅游研究院旅游安全研究基地，1个福建省社会科学研究基地，3个福建省高校人文社会科学研究基地（含建设），1个福建省商务研究基地， 3个省级重点实验室，1个省级工程技术研究中心，4个省高校重点实验室，14个省级实验教学示范中心， 11个省研究生教育创新基地。学校总占地面积226.8万平方米，建筑面积97.6万平方米，现有各类图书资料共 390 余万册。

---学费---
   学费：
全英文教学、“1+2+1中美联合培养国际班”等专业2.8万元/年.人，艺术类专业9360元/年.人，药学专业6760元/年.人，其它本科专业5460元/年.人。高职各专业6000元/年.人。具体以学生在校所修读的学分总分计费收取。辅修专业以所修读的学分总分计费收取。
奖学金：
对于品学兼优的学生，学校提供各类奖学金数十项，由国家级、校级、学院级和社会资助四大类，每年奖励总额近千万元，受奖面近50%。贫困学生可参加学校组织的阳光成长计划，通过奖、困、补、助、勤等一览子资助方案，顺利完成学业。主要包括以下几点：1.可申请生源地信用助学贷款、国家助学贷款和社会团体与个人提供的贷学金，最高贷款额度可达每年6000元。2.学校提供助学金和困难补助，每年由国家提供的助学金和困难补助达1300万元，占学生数25%左右。3.提供校内勤工助学岗位600多个，每月工资最高达到320元，可以解决基本生活费问题。4.贫困生可通过刻苦学习取得优异成绩来申请奖学金，顺利完成学业。

---其他---
   食堂：
餐厅的菜谱门类齐全，每餐提供100多种供学生选用，价格适中，普通消费水平每月人民币700元至1000左右。
宿舍：
华侨大学的宿舍分学生公寓和普通宿舍，厦门校区全部为4人间学生公寓，泉州校区有学生公寓和普通宿舍。我校学生公寓全部安装有空调，部分普通宿舍也安装有空调。

---分类---
   
