---学校名 ：  福州大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市大学新区学园路2号

---介绍---
   福州大学是国家“211工程”重点建设大学，福建省人民政府与国家教育部共建高校，创建于1958年，现已发展成为一所以工为主、理工结合，理、工、经、管、文、法、艺等多学科协调发展的重点大学。学校在校全日制学生30000余人，其中普通本一批学生24000余人，硕、博士研究生9300余人。我校为国家教育部批准可招收国外和港、澳、台地区本科生、研究生的高校，并于2013年起试点开展本科自主选拔录取改革。建校以来，已为国家培养了全日制博硕士研究生、本专科毕业生近20万人。学校现有77个本科专业，拥有1个国家重点学科、1个国家级重点（培育）学科、7个国家“211工程”重点学科建设项目、26个省级重点学科。有8个博士后流动站，9个一级学科博士点、58个二级学科博士点、35个一级学科硕士点、141个二级学科硕士点、11个专业学位授权点（其中工程硕士专业学位授权点含22个工程领域）。学校现有教职工3108人，其中院士6人（含双聘院士4人），国际欧亚科学院院士1人，荷兰皇家科学院院士1人；“973计划”项目首席科学家1人，国家各类“千人计划”人选4人，“长江学者”特聘教授3人，国家杰出青年基金获得者5人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选4人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选11人，入选海西产业人才高地领军人才2名，入选福建省高层次创业创新人才15人，闽江学者特聘教授28人，讲座教授8人，“新世纪百千万人才工程”省级人选55人，入选福建省“高等学校新世纪优秀人才支持计划”76人，福建省优秀人才2人，福建省杰出科技人才10人，福建省杰出人民教师2人，福建省杰出青年基金获得者15人，“福建省高校杰出青年科研人才培育计划”入选29人，享受政府特殊津贴专家114人，博士生导师224人，2个团队入选教育部“长江学者和创新团队发展计划”，12个团队入选“福建省高校科技创新团队培育计划”。学校以本科教学质量与教学改革工程建设为依托，以质量工程建设带动全校教学改革的深入发展，取得显著的成绩：“十一五”以来，学校获得国家级教学成果二等奖1项，省级教学成果奖27项。我校是教育部“卓越工程师教育培养计划”改革试点高校及教育部“国家大学生创新创业训练计划”实施高校，拥有2个国家级人才培养基地，获国家级教学改革项目43项，其中：国家“卓越工程师教育培养计划”本科试点专业11个；国家级工程实践教育中心6个；国家级实验教学示范中心5个；国家级人才培养模式创新实验区1项；国家级特色专业7个；国家级专业综合改革试点3个；国家级精品课程3门，国家精品资源共享课3门，国家精品视频公开课2门，国家级双语教学示范课程1门；国家级教学团队1个；国家大学生创新创业训练计划项目31项。有9部教材入选“十一五”、“十二五”国家级规划教材。

---学费---
   学费：
美术类专业学费9360元/学年，音乐学专业学费8900元/学年，闽台合作项目学费15000元/学年，其他本科专业学费为5460元/学年（其中软件工程专业三、四年级学费为13000元/学年）。
奖学金：
学校将根据录取情况择优给予新生入学奖励，奖励名额为35名。其中一等奖5名，每人奖人民币壹万元；二等奖10名，每人奖人民币柒仟元；三等奖20名，每人奖人民币肆仟元。

---其他---
   食堂：
我校学生食堂品种多样，价格适中。人均月伙食费在600元左右。
宿舍：
我校学生统一住公寓楼，分为4人间和6人间两种，均带有独立的阳台和卫生间，并配有空调、电热水器。根据宿舍条件按每人950-1000元/学年（六人间）或1200元/学年（四人间）收取学生公寓住宿费，安装空调的宿舍每人加收70元/学年（六人间）或100元/学年（四人间）。

---分类---
   211,卓越计划,
