---学校名 ：  福建工程学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市大学新区学园路3号

---介绍---
   福建工程学院是福建省人民政府举办的以工为主，涵盖工、管、文、理、经、法、艺等多学科的全日制普通本科高校，是入选教育部首批“卓越工程师教育培养计划”的试点高校，2010年以优异的成绩通过教育部本科教学评估调研，2013年2月，增列为福建省重点建设高校，2013年7月，获批硕士学位授权单位。 历史悠久桃李芬芳：学校于2002年经教育部批准，由原福建建筑高等专科学校与原福建职业技术学院合并组建而成。办学历史溯源于1896年清末著名乡贤名士陈璧、孙葆瑨、力钧，著名闽绅林纾、末代帝师陈宝琛创办的“苍霞精舍”，解放前为享有盛誉的“福建高工”。办学以来，已培养了14万多名面向基层一线的应用型人才，校友遍及海内外，在建筑、机械、电子电气等各行业做出不凡贡献，素有福建“建筑业的黄埔军校”、“机电工程师的摇篮”美誉。设施齐全条件良好：学校位于福建省省会福州市，占地面积136.88公顷，校舍建筑面积62.25万平方米，其中大学城新校区107.20公顷，已投入使用的建筑面积41.95万平方米。固定资产总值11.21亿元，教学科研仪器设备总值2.25亿元，馆藏纸质图书205.97万册，电子图书8657.01GB。建成覆盖校园的计算机网络系统和信息化管理平台，各项配套服务设施不断完善，各类教学、生活、运动等设施齐全。学科专业以工为主：学校传承“大机电、大土木”优势，构建服务海峡西岸经济区建设的五大专业群，即装备制造业、电子信息和高新技术产业、建筑类产业、交通运输和物流业、文化产业专业群。现有47个本科专业，拥有1个省级特色重点学科：材料科学与工程，5个省一级重点学科:交通运输工程、材料科学与工程、土木工程、机械工程、管理科学与工程。学校现设机械与汽车工程学院、材料科学与工程学院、信息科学与工程学院、土木工程学院、建筑与城乡规划学院、管理学院、生态环境与城市建设学院、交通运输系、人文学院、法学院、数理系、思想政治理论课教研部、体育教研部等13个院系（部）及继续教育学院。另有4个经省教育厅批准成立的"校企合作"办学机构：国脉信息学院、软件学院、海峡工学院、国际学院。全日制在校生26600余人。师资队伍素质优良：学校拥有一支结构合理、素质优良的师资队伍。教师总数1199人，其中高级职称423人，具有博士、硕士学位的教师898人，享受政府特殊津贴10人。学校聘请美国工程院院士林幼堃（Y.K.Lin）、两院院士沈志云、中国科学院院士孙钧、中国工程院院士阮雪榆、刘宝琛、陈清泉、陈一坚、郭孔辉等以及国内120多位知名专家为兼职教授、名誉教授、客座教授。教学改革卓有成效：学校全面实施教育质量和教学改革工程。现有国家级特色专业3个、国家级工程实践教育中心3个，国家级精品课程2门；省级本科高校专业综合改革试点项目名单10个，省级实验教学示范中心5个，省级精品课程30门，省级人才培养模式创新实验区13个，省级教学团队5个,省部级高等教育科学研究优秀成果奖20项，列入“十一五”国家级规划教材12部，学校参加“十一五”国家课题“我国高校应用型人才培养模式研究”。人才培养硕果累累：学校以提高学生实践创新能力为主线，大力开展学科竞赛和课外科技活动。2008年以来，共获得国家级奖项698个，其中全国一等奖60个，二等奖148个，三等奖287个，优胜奖203个。毕业生深受用人单位欢迎，连续五年就业率和初次签约率均在96%以上，位居福建省高校前列；学校被评为福建省2007－2009年就业工作先进单位。

---学费---
   学费：
专业学费按照福建省物价局、福建省财政厅和福建省教育厅核定的收费标准执行收费。（若有调整，以政府批文为准）1．普通专业为5040元/学年，重点学科专业为5460元/学年，具体专业名称详见各省份招生计划手册。2．艺术学类专业：8640元/学年；3．软件工程专业：普通本科四年制： 1、2年级5040元/学年, 3、4年级13000元/学年。专升本（两年制）：13000元/学年；4．闽台高校联合培养人才项目：普通专业15000元/学年；艺术学类专业：18000元/学年；
奖学金：
学校坚持物质扶贫和感恩励志并重，经济援助与心理发展并举，困难帮扶与素质提升并行的资助育人理念，形成了以就学地、生源地国家助学贷款为主，“奖、助、贷、减、免、补”一体的经济困难学生资助体系。内容包括：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校综合奖学金、单项奖学金、新生绿色通道、勤工助学、临时困难补助等。另外，学校还设有方庆明、民建—汉生、新长城、华民慈善、厦门航空、薪火工程、晨曦、中宇、泉安、海天、国脉慈善教育、宏天等多项社会奖助学金，对品学兼优、家庭经济困难的学生予以奖励和资助。

---其他---
   食堂：
有三个食堂。南区北区各一栋三层的食堂，北区以前的旧图书馆（北区操场旁）一楼现在装修成了食堂，叫“京元餐厅”，二楼是刚刚开张的“苍霞心舍”，类似于咖啡厅。
宿舍：
学校校园环境优美、设施完善,适合师生学习、生活和工作。现有六人间、八人间等类型学生宿舍(公寓),住宿收费标准:新校区有600元(八人间)、900元(六人间等类型,鳝溪校区有600-800元等类型。

---分类---
   卓越计划,
