---学校名 ：  福建农林大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市仓山区上下店路15号

---介绍---
   福建农林大学是一所具有73年办学历史的省重点大学。其最早前身为1936年创办的福建协和大学农科。2000年，福建农业大学和福建林学院合并为福建农林大学。建校以来，学校形成了“明德、诚智、博学、创新”的校训，凝炼了“五种品格”（即耕牛的拓荒品格、骏马的争先品格、蜜蜂的勤勉品格、青松的顽强品格、小草的奉献品格），坚持追求“敬业乐群、达士通人”的精神境界。学校位于福州市西郊，校园占地面积234万 m2，校舍面积80万m2，教学科研仪器设备总值2亿元。现有1个国家重点学科、1个国家重点（培育）学科、1个国家理科生物学基地（试办）、2个农业部重点学科、1个国家林业局重点学科、18个福建省重点学科、6个博士后科研流动站、6个一级学科博士点、45个二级学科博士点、11个一级学科硕士点、78个二级学科硕士点、 3个专业硕士学位点、15个高校教师在职攻读硕士学位的学科专业。有22个学院、66个本科专业、43个成人学历教育专业。涵盖8大学科门类，在校本科生 2.1万多人、研究生近3000人。现有教职工2300多人，专任教师1504人，有正高职称人员224人，副高职称人员478人，有福建省属高校唯一的1位中科院院士，96名博士生导师。自1984年以来，先后有10人入选国家有突出贡献的中青年专家，14人入选国务院学位委员会学科评议组成员，4人入选国家“百千万人才工程”一、二层次人选，6人入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，139人享受国务院政府特殊津贴，7人入选教育部高等学校农林科类教学指导委员会委员，3人被评为福建省杰出科技人员，1人被评为福建省杰出人民教师，28人被评为福建省优秀专家，75人入选福建省“百千万人才工程”人选，9人被评为全国优秀教师、教育工作者，37人被评为福建省优秀教师、教育工作者,7人被评为省级教学名师。

---学费---
   学费：
本科生学费为每生每年5000元。本科生学费为每生每年5000元。 
奖学金：
为鼓励学生勤奋学习，全面发展，学校设置了形式多样的奖学金：1．严家显最高奖学金：该奖学金是福建农林大学学生的最高荣誉奖学金，每学年评选一次，奖励名额为30名，其中，本科生20名，硕士研究生8名，博士研究生2名。获奖本科生可直接推荐免试攻读本校硕士研究生同时奖励人民币1万元，获奖硕士研究生可优先推荐攻读博士研究生同时奖励人民币2万元，获奖博士研究生每人奖励人民币2万元。2．国家奖学金：国家奖学金评选对象为取得我校正式学籍的二年级以上（含二年级）在校特别优秀的全日制学生，国家奖学金获得者奖励人民币8000元。3．国家励志奖学金：国家励志奖学金评选对象为取得我校正式学籍的二年级以上（含二年级）在校家庭经济困难、品学兼优的全日制学生，国家励志奖学金获得者奖励人民币5000元。4．优秀学生奖学金：优秀学生奖学金评选对象为取得我校正式学籍的本科生，评选比例为学生总数的5%、15%、20%。优秀学生奖学金设一、二、三等奖，奖励金额分别为人民币2000元、1000元、500元，每学年评选一次。5．创新奖学金：作为第一发明人获得国家发明专利的，一次性奖励4000元；参加“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛获得国家级特等奖、一、二、三等奖，分别一次性奖励12000元、7000元、4000元、2000元；获得省级特、一、二、三等奖，分别一次性奖励2500元、2000元、1500元、800元；参加“挑战杯”大学生创业计划竞赛获得国家级金、银、铜奖，分别一次性奖励12000元、7000元、4000元；获得省级金、银、铜奖，分别一次性奖励2500元、2000元、1000元；参加大学生数学建模、电子设计大赛等其他省级以上各类科技创新竞赛活动获奖的将按照《福建农林大学学生参加省级以上各类竞赛及科技创新活动奖励办法》给予相应的奖励。6．交换生专项奖学金：交换生专项奖学金评选对象为取得我校正式学籍，经学校推荐获准赴台港澳合作院校交流学习的综合素质测评成绩优秀的本科生。奖励金额为3000元，每学期评选一次。7．其他专项奖助学金：目前在我校设立的专项奖助学金还有：关心下一代兴业奖学金、旺福奖学金、兴业银行慈善助学金、超大助学金、圣农助学金、新华都奖学金、宏利助学金、里昂基金助学金、爱购助学金、丁秀霞奖学金、“林礼海”助学金、“齐长”奖学金、“正和”奖助学金、“百拓”助学金、“三仪”奖学金、“温氏”奖学金、“意达”奖助学金、“飞达”奖学金、“恩恺”奖学金、“海派”助学金、“林洁”助学金、拜耳作物科学中国奖学金、“张宁”助学金、“科宝”助学金、“士联”助学金、“宏旭达”奖学金等。

---其他---
   食堂：
有十几个食堂，品种齐全，花样繁多
宿舍：
三个宿舍区、昌融、南苑   北区。昌融（在校门口左侧） ： 4上4下  一个落地柜1*8，4人1桌子  有热水器 有投币洗衣机/附近有洗衣店  1间浴室AND1间厕所  1100/年，南苑（校内）：6上2下 电脑桌连着柜子 1/人。这个比其他两处都好。没热水器，有 投币洗衣机/附近有洗衣店，1间浴室AND1间厕所  690元/年，北区（校内）：4上4下 应该是最早的宿舍，1层1个公共厕所及澡堂好象+洗衣服的，500/年

---分类---
   
