---学校名 ：  集美大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省厦门市集美区集美大学招生办公室

---介绍---
   集美大学是福建省省属多科性大学，省重点建设高校，面向全国招生。集美大学办学历史悠久。集美大学的办学历史始于著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生1918年创办的集美师范学校，迄今已有90多年的办学历史，校训“诚毅”为陈嘉庚先生和其弟陈敬贤先生所立。1994年，在原集美航海学院、厦门水产学院、福建体育学院、集美财经高等专科学校和集美高等师范专科学校等五所高校的基础上合并组建集美大学。集美大学办学实力较强，办学条件完备。现有20个学院，9个一级学科硕士学位授予点（覆盖56个二级学科硕士点），2个硕士专业学位点（10个领域），63个本科专业，专业覆盖工学、农学、经济学、管理学、教育学、理学、文学、法学和艺术学等9个学科门类，全日制在校生26000多人。2009年，学校成为新增博士学位授予单位立项建设高校。现有专任教师1500多人，其中正高职称180多人，副高职称550多人。有4个国家级特色专业建设点，1个国家级教学团队，1个国家级实验教学示范中心；有11个省级重点学科，11个省级特色专业建设点，37门省级精品课程，7个省级教学团队，4个省部级重点实验室（工程技术研究中心）。学校占地面积2300多亩，校舍面积102万平方米，新校区入选新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”，是全国高校唯一入选的项目。学校建有万兆高速校园网，图书馆建有数字信息检索中心，馆藏纸质文献222万册，中外文现刊2800多种。集美大学办学得到党中央、国务院的亲切关怀。江泽民同志亲自为集美大学题写校名并题词，李鹏、乔石和李岚清等中央领导对办好集美大学也作了专门题词。李岚清同志亲自为学校揭牌，并多次亲临学校视察指导。2004年，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志视察学校并为陈嘉庚先生铜像揭幕。集美大学办学特色鲜明，教学质量优异。“嘉庚精神立校，诚毅品格树人”是学校鲜明的办学特色。学校多年来生源充足、质量高，毕业生就业率在全省高校中名列前茅。2008年，学校以“优秀”成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。集美大学在长期办学实践中形成了航海、水产等面向海洋的学科专业特色和优势。集美大学航海教育是我国培养高级航海人才的重要基地，在国内外具有较大的影响；水产学科在国内具有一定的优势和影响。集美大学“十二五”期间的奋斗目标是：立足地方、面向全国、服务行业，以本科教育为主体，积极发展研究生教育，培养应用型创新人才，初步把学校办成一所有特色、高水平、国内知名的多科性地方大学。

---学费---
   学费：
学费标准：1.本科专业：音乐学、美术学专业：6000元/生·年音乐表演、艺术设计专业：7000元/生·年，软件工程专业：一、二年级3600元/生·年；三、四年级按规定学分及标准收取16000/生·年。其余本科专业：3600元/生·年2.少数民族预科班：3600元/生·年3.高职专业：6000元/生·年
奖学金：
一、优秀奖学金：1．适用于航海、农林、师范类等本科专业的学生一等奖：800元/学年，评定比例占缴清学杂费学生总数的10%；二等奖：600元/学年，评定比例占缴清学杂费学生总数的20%；三等奖：400元/学年，评定比例占缴清学杂费学生总数的30%。2．适用其他本科专业（航海、农林、师范类专业除外）的学生：一等奖：奖额占学杂费的50%，评定比例占缴清学杂费学生总数的3%；二等奖：奖额占学杂费的30%，评定比例占缴清学杂费学生总数的12%；三等奖：奖额占学杂费的19.5%，评定比例占缴清学杂费学生总数的20%。

3．适用高职专业的学生

一等奖：奖额占学杂费的33.3%，评定比例占缴清学杂费学生总数的3%；

二等奖：奖额占学杂费的23.3%，评定比例占缴清学杂费学生总数的12%；三等奖：奖额占学杂费的18.3%，评定比例占缴清学杂费学生总数的20%。

二、单项奖及国家、社会、企业、个人捐赠的各类奖、助学金。三、勤工助学基金。组织家庭经济困难学生开展勤工助学活动，通过校内设置一些岗位帮助学生解决部分经济困难。四、根据《中国人民银行助学贷款管理办法》，经济困难学生一般应凭“录取通知书”向家庭所在地银行或信用社申请办理国家助学贷款；也可凭当地乡镇级人民政府出具的“家庭经济困难证明”和个人书面申请于入学报到后由学校根据助学贷款的相关条件统一推荐向学校所在地银行申请办理国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
每个校区都有食堂，品种多样，价格合理
宿舍：
不同校区的学生宿舍不尽相同，有6-8人间，也有4人间（公寓），按550元/生·年至1300元/生·年（公寓）收取。

---分类---
   
