---学校名 ：  福建医科大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福州市闽侯大学新区学园路1号

---介绍---
   福建医科大学创建于1937年，前身为福建省立医学专科学校，是我国建校较早的医学院校之一。学校是一所以医为主，多学科协调发展，具有完整人才培养体系的福建省“双一流”建设高校，是福建省卫生人才培养中心、医学科学研究中心和医疗卫生服务中心。根据软科“2019年中国最好医科大学”排名显示，我校位列全国第17名。
学校现有上街、台江2个校区，规划占地约1500亩。设有21个学院（部），27个本科专业，其中国家级特色专业4个。现有教职医护员工11400多人（含附属医院），在校全日制学生16000多人。与海内外120多所高校和科研院校开展了多层次、多角度的交流合作。
学校坚持把人才作为发展的第一资源，实施“人才强校”战略。现有专任教师1560名，其中具有博士学位教师占41.79%，教授489人，副教授572人。入选“万人计划”、“新世纪百千万人才工程”国家级人选、国家/卫生部有突出贡献中青年专家、教育部新世纪优秀人才支持计划人选、教育部骨干教师等国家级高层次人才33人次，“南丁格尔”奖章获得者2人，历年享受国务院特殊津贴专家120人，国家级教学团队和全国高校黄大年式教师团队2个；福建省“百人计划”、福建省“外专百人计划”人选等省级高层次人才295人次。
学校以人才培养为核心任务，坚持立德树人，大力深化教育教学改革。获得国家教学成果奖4项，国家级来华留学英语课品牌课程、精品视频公开课、精品资源共享课、精品课程、精品在线开放课程等5门，国家级实验教学示范中心2个，虚拟仿真实验教学项目3个，人才培养模式创新实验区、专业综合改革试点、大学生校外实践教育基地等3个，是教育部“卓越医生教育培养计划”试点高校。建校至今，为国家和地方共培养输送了15万多名人才，许多校友成为我国尤其是福建省医疗卫生战线的领军人物和骨干力量。学校培养的学生以理论功底扎实、实践动手能力强著称，临床医学、口腔医学、预防医学、护理学等专业学生历年参加国家执业医师（护师）资格考试，通过率均名列全国前茅。临床医学专业学生参加全国高等医学院校大学生临床技能比赛连续七年荣获华东赛区一等奖，并在全国比赛中屡获一、二、三等奖，2016年以总分第一名荣获全国总决赛特等奖。我校毕业生广受用人单位欢迎，近年来就业率始终保持在96%以上。

---学费---
   学费：
收费标准：临床医学(“5+3”一体化)本科阶段、临床医学、基础医学、口腔医学、麻醉学、医学影像学、护理学、药学、药物制剂、临床药学、药物分析、预防医学等专业6760元/学年；医学影像技术、康复治疗学、医学检验技术、医学实验技术、卫生检验与检疫、眼视光学等专业6240元/学年；生物制药专业6200元/学年；生物信息学、公共事业管理等专业5460元/学年；食品质量与安全、应用心理学、社会工作、英语等专业5000元/学年。
奖学金：
学校先后设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀奖学金、以及 “协和奖学金”、“教育发展基金助学金”、 “沈云英奖学金”、“联邦医学教育奖学金”、“姚薛奖学金”、“少数民族学生奖学金”等多项社会奖学金。其中“姚薛奖学金”、“沈云英奖学金”是由优秀校友设立的。同时学院另配套有相应的奖学金，如“单科奖学金、学业进步奖学金”等。

---其他---
   食堂：
学校学生公寓有5个食堂供同学们用餐。
宿舍：
学校学生公寓现住宿标准为四人间，内设有卫生间、阳台，并配备空调、热水器、风扇、电话、宽带网。住宿费标准：住宿费1200元/生.学年（4人间），安装空调的学生宿舍加收100元/生.学年，学生可自愿选择是否入住安装空调的学生宿舍。

---分类---
   
