---学校名 ：  福建师范大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市大学城科技路1号福建师范大学旗山校区

---介绍---
   福建师范大学是福建省人民政府与教育部共建高校，是我国建校最早的师范大学之一，前身为1907年由清朝帝师陈宝琛创办的福建优级师范学堂。后由华南女子文理学院、福建协和大学、福建省立师范专科学校等单位几经调整合并，于1953年成立福建师范学院，1972年易名为福建师范大学并沿用至今。百载春秋，薪火相传。叶圣陶、郭绍虞、董作宾、林兰英、郑作新、黄维垣、唐仲璋、唐崇惕、姚建年等一大批知名专家、学者曾在学校任教。虽然学校数度易名，几经迁徙，但经过一代又一代师大人的共同努力，砥砺出“知明行笃，立诚致广”的校训精神，孕育了“重教、勤学、求实、创新”的优良校风，不断推动学校事业向前发展。学校始终得到党和政府的高度重视和亲切关怀。新中国成立以来，尤其是近十几年来，习近平、贾庆林、贺国强、李瑞环、李岚清、周光召、钱伟长、罗豪才、张克辉等党和国家领导人及历任福建省领导同志，先后多次到校视察指导工作。学校坐落于福建省省会福州市，有旗山、仓山两个校区，占地面积3500多亩。学校本部现有本科专业76个，全日制本专科生21000多人，各类研究生6000多人，拥有国家重点学科1个、省高校优势学科创新平台（含培育）3个、省特色重点学科9个、省级重点学科26个，博士后科研流动站15个，博士学位授权一级学科19个,硕士学位授权一级学科38个，硕士专业学位授权点12个，还拥有高校、中职教师在职攻读硕士学位授权点，已形成了文、史、哲、理、工、教、经、法、管、农、艺等多学科协调发展的办学格局。拥有国家重点实验室培育基地1个、国家地方联合工程研究中心1个，部省级重点实验室、工程研究中心和省级行业技术开发基地15个，国家科学研究和人才培养基地4个，国家级实验教学示范中心3个、省级实验教学示范中心12个，国家级人才培养模式创新实验区4个、省级人才培养模式创新实验区15个，教育部人文社科重点研究基地1个，省级“2011”协同创新中心2个，省高校人文社科研究基地14个，省高校重点实验室4个。此外，学校还是国家中小学教师继续教育工程培训基地、全国重点建设职业教育师资培训基地、现代远程教育试点学校、面向东南亚开展对外汉语教学培训基地、国家单独招收台湾学生试点学校、支持周边国家汉语教学重点学校、中国政府奖学金来华留学生接受院校、中国-东盟教育培训中心、教育部高校辅导员培训和研修基地、教育部基础教育课程研究中心、福建省高校师资培训中心等人才培养和科学研究基地。学校实施人才强校战略，已形成一支素质优良、结构合理、爱岗敬业的师资队伍。在1740名专任教师中，高级职称人员1088人；具有硕士学位以上的教师1421人，其中博士学位教师660人。现有双聘院士3人，国际欧亚科学院院士1人，“长江学者奖励计划”特聘教授2人，国家级有突出贡献中青年专家7人，国务院学位委员会学科评议组召集人、成员3人，全国博士后管委会专家评审组召集人1人，国家杰出青年科学基金获得者1人，国家青年拔尖人才支持计划人选1人。教育部创新团队2个，国家级教学团队3个、省级教学团队7个，国家级“教学名师”2人、省级“教学名师”18人，百千万人才工程国家级人选6人、省级人选48人，省级优秀专家、优秀人才22人，教育部“高校优秀青年教师”3人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者19人，教育部高等学校专业教学指导分委员会委员14人，省引进高层次创业创新人才6人，“闽江学者”特聘教授和讲座教授23人，享受国务院政府特殊津贴专家87人。

---学费---
   学费：
学校普通本科各专业学费标准有所不同。文史类、理工类、体育类一般专业收费标准为5040元/生?年，重点学科专业收费标准为5460元/生?年；艺术类一般专业收费标准为8640元/生?年，重点学科专业收费标准为9360元/生?年；软件工程和数字媒体技术收费标准为10500元/生?年；闽台合作项目文史类、理工类专业收费标准为15000元/生?年，艺术类本科专业收费标准为18000元/生?年；中日合作项目专业收费标准为20000元/生?年。
奖学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、校长特别奖学金、优秀学生奖学金，以及10多项社会奖助学金。学校还设有师范类专业奖学金，被录取就读国家人才培养基地和师范类专业的学生享受该项奖学金。

---其他---
   食堂：
食堂非常多，可供选择的余地很多，绝对超过10家以上，以现在的物价水平看价格适中
宿舍：
学校在原有四人、六人套间的基础上，基本上安装了空调，配齐各种生活设施，同时采用“门禁系统”，切实保障学子们的人身、财产安全。住宿费有600至1300元/生·年等几种类型标准

---分类---
   
