---学校名 ：  武夷学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省武夷山市武夷大道16号

---介绍---
   武夷学院是2007年经国家教育部批准设立的公办全日制普通本科院校，前身为创办于1958年的南平师范高等专科学校，学校曾于1962年组建为本科院校——南平师范学院，也是800多年前朱熹亲手创建的武夷精舍（书院）的传承者。学校位于海峡西岸经济区绿色腹地，坐落在“世界文化与自然遗产地”——武夷山。武夷山市为国际旅游度假城市，交通便利，高速铁路、高速公路、航空四通八达。乘坐高铁从武夷山至北京6小时、至上海3小时、至南京4小时、至长沙4小时、至贵阳7小时、至合肥3小时、至福州1小时、至厦门3小时。学校校园依山傍水，湖光山色，鸟语花香，四季如画，是读书治学的理想之地。校园占地面积3000亩，校舍建筑面积43.31万平方米，仪器设备总值1.18亿元，图书馆纸质藏书120.66万册，电子图书78.04万册，期刊1900余种。各类教学、生活、运动等设施齐全，已经基本建成了集人文化、生态化、园林化、数字化于一体的现代校园。学校现有教职员工1000余人，其中，高级职称教师占专任教师的35%，具有硕士及以上学位教师占专任教师的75%，拥有享受国务院特殊津贴专家4人、入选“新世纪百千万人才工程国家级人选” 1人、福建省教学名师5人。此外，还从台湾地区引进19名具有很强实践教学能力、急需紧缺专业的博士。130多位院士、“长江学者”、“闽江学者”和知名专家聘为学校特聘教授、客座教授、讲座教授，多国文教专家在校任教。学校现有全日制在校生1.45万人。现设有12个二级学院、2个教学部和1个继续教育学院，38个本科专业，涵盖经济学、教育学、文学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等学科门类。拥有国家级特色专业1个、省级重点学科4个、省级特色专业3个、省级教学团队3个，省级实验教学示范中心4个，省级人才培养创新实验区6个。建设有中国社会科学院宋明理学研究中心、福建省生态产业绿色技术重点实验室、福建省2011中国乌龙茶产业协同创新中心、福建省武夷茶资源创新利用重点实验室、福建省高校绿色化工技术重点实验室等科研平台。

---学费---
   学费：
3600元/年（普通本科专业）1．学校严格执行国家物价部门规定的收费标准。普通本科专业每学年3600元；艺术类专业每学年7200元；高职（高专）专业每学年6000元。闽台联合培养项目有关专业收费标准执行国家物价部门规定，具体详见省级招生部门编印的考生填报志愿手册。
奖学金：
学校建立了较为完善的“奖、贷、勤、助、补”的资助体系。为帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，学生可向学校申请缓交学费、特困生补助、国家助学贷款及国家助学金，并且学校积极提供勤工助学岗位。对品学兼优的学生，学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、金穗奖学金、光明奖学金和单项奖学金等各类奖学金。

---其他---
   食堂：
校食堂实行“多种经营”，注重口味菜肴的制作，以其规范的管理、完善的设施、优质的服务、良好的卫生条件赢得师生们的好评。 
宿舍：
根据宿舍条件按每人750～1200 元/年标准收取学生公寓住宿费。

---分类---
   
