---学校名 ：  宁德师范学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  宁德市蕉城区蕉城南路98-1号

---介绍---
   一、办学历史悠久。宁德师范高等专科学校的前身是1958年成立的福安师范专科学校，1978年经国务院批准设立宁德师范专科学校，1993年改为现名，是教育部批准的具有高等教育招生资格的普通高等学校,是省内办学历史最长的高等专科学校。现设十二个专业系和成人教育部,有13个师范类大专专业和26个高职类大专专业。建校至今，为闽东地区和全省各行业培养了合格人才16000多人。学校多次受到中央与国家有关部委的表彰和奖励；连续五届被福建省委、省政府授予省级“文明单位”称号。      二、师资力量雄厚，学校师资力量雄厚，专任教师中教授12人，副教授等高级职称80多人，占总数40%。承担国家自然科学、社会科学基金，省重点科研项目等共80多项。获中国青年科技奖、国家教委科技进步奖、福建科技进步奖、福建青年科技奖、福建社科奖、曾宪梓教育基金教师奖等30多项。是全省唯一有中央直接联系的优秀中青年专家，唯一有国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、国家发明专利的高等专科学校。 三、环境优美设施完备校园绿树成荫、环境优美。占地面积1260亩，建筑面积11万㎡，教学仪器设备总值1630万元，图书馆藏书37.3万册。教学、生活及配套设施齐全，教育消费低廉。校本部位于宁德市蕉城区蕉城南路，另有蕉城区灵溪校区（原闽东职业大学）和建设中的东侨校区。四、“双文凭”和“双证书”注重学生全面发展，培养学生的创新精神和动手能力，不断提高教学质量。学生可以自主选择参加各类专升本考试或职业技能考试，获得“双文凭”和“双证书”。师范类学生获得教师资格证书占98%，各类职业资格认证通过率占85%。五、毕业生就业率居同类学校前列，学校主动适应经济和社会发展需要，坚持以服务为宗旨、以就业为导向。毕业生就业率居同类学校前列，当年就业率2004届92.3%，2005届95.6 %，2006届91.7%六、顺利通过教育部评估与抽查2004年12月我校通过教育部高职高专人才培养工作水平评估。评估专家组认为宁德师专办学方向正确卓有成效。2005年11月接受教育部抽查获得好评。七、加紧筹建宁德学院目前正在积极筹建宁德学院。宁德学院规划面积1028亩，总投资54549万元，将办成以培养应用型高级人才和基础教育师资为目标的地方性、多科性本科普通高等学校

---学费---
   学费：
①普通本科专业3600元/学年;②高职高专：师范类专业3600元/学年；文史、理工类专业6000元/学年；美术类专业7200元/学年。

---其他---
   食堂：
校内食堂分一楼二楼，环境不错
宿舍：
有独立的卫生间热水器，宿舍也很大，三栋有两栋宿舍楼还是那种公寓楼，条件还是很不错的

---分类---
   
