---学校名 ：  泉州师范学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市丰泽区东海大街398号

---介绍---
   泉州师范学院是经教育部批准的省属公办本科大学，是福建省文明学校。国家基金委副主任姚建年院士担任我校名誉院长。学校坐落在全国首批历史文化名城、著名侨乡、国际花园城市、东亚文化之都——泉州市。学校内设15个学院，55个全日制本科专业，涵盖了经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等九大学科门类。学校面向全国招生，现有全日制在校生18000多人。学校拥有国家级特色专业、国家级人才培养模式创新实验区、国家级大学生校外实践基地、国家级大学生创新创业训练计划学校、国家级师范类教改项目等6个、省级特色专业7个、省级专业综合改革试点项目8个、省级精品课程25门、省级实验教学示范中心6个、省级人才培养模式创新实验区项目10个、省级教学团队4个，福建省高校重点学科和福建省新建设本科高校重点学科7个。2011年起，与福建师大开展学术型硕士研究生的联合培养工作。2011年正式获教育部批准为培养硕士专业研究生试点工作单位，成为全国新建本科院校中首批拥有硕士专业学位点的高校之一。2013年学校获批福建省硕士学位授予培育建设单位和福建省研究生教育创新基地。现有教职工1100多人，专任教师760多人，具有博士、硕士学位者占75%。享受国务院特殊津贴专家3人、教育部新世纪优秀人才支持计划1名、入选省级百千万人才工程3人、省级教学名师8人、入选省“高校新世纪优秀人才支持计划”10人、省“高校杰出青年科研人才培育计划”2人、“闽江学者奖励计划”特聘教授1名、泉州市“桐江学者”特聘教授4人、泉州市优秀人才4人。2013年，泉州师范学院教师发展中心获批“福建省教师教学发展示范中心”，是全省高校首批8个省级教师教学发展中心之一，也是泉州市唯一的省级教师教学发展中心。学校办学条件优良，教学仪器设备总值1.1亿多元；具有稳定、完善、高效千兆高速校园网；建有标准塑胶运动场、体育场馆、游泳池、篮球场。图书馆是国家级火炬计划项目CNKI知识网络一级服务站、万方数据资源系统综合镜像站点，馆藏中外文纸本图书127万册，中外文电子图书120万册。

---学费---
   学费：
3600元/年（普通本科专业）①一般本科专业每学年3600元；②艺术类本科专业每学年7000元；③软件工程本科专业每学年11000元；④高职高专类（不含软件类）每学年5000元或6000元。⑤软件高职每学年9000元（不含认证费）；
奖学金：
助学措施：我校建立了包括奖学金、国家助学贷款、特困生补助、勤工助学以及社会资助在内的多元化的经济困难学生资助体系：1.奖助学金：为鼓励学生积极学习，我校现设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金和单项奖学金；师范类学生还享有师范生助学金。2.国家助学贷款：考生所在地有开办生源地信用贷款的，入学前，直接在当地办理；考生所在地没有开办生源地信用贷款的困难学生，入校后可申请办理国家助学贷款；生源地信用贷款和国家助学贷款不能同时申请获得，每生每年最高可申请贷款金额6000元；3.特困生补助：对于少数家庭特别困难的学生还可以申请困难补助，补助分定期和临时补助两种；4.勤工助学：学校设立勤工助学中心。中心本着全心全意为学生服务，优先安排来自低收入家庭学生的原则，为广大学生提供家教、兼职和校内临时岗位等。5.社会资助：学校每年积极联系社会上热心公益事业的个人或企事业单位资助部分贫困学生。

---其他---
   食堂：
校内有四个食堂，食品式样较多，品种较全，价格比校外的餐馆便宜，每月300元至500元
宿舍：
宿舍是6人间的，一人一床，一人一个电脑书桌。阳台和卫生间都有，住宿费：校本部每学年600-800元；诗山校区500-700元；软件学院每学年900-1200元。

---分类---
   
