---学校名 ：  闽南师范大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省漳州市芗城区县前直街36号

---介绍---
   闽南师范大学是福建省重点建设大学，前身为漳州师范学院。由原龙溪师范学校于1958年春设立师范大专班发展而来,同年9月在师范大专班的基础上成立漳州大学师范学院。1959年春，在原漳州大学师范学院的基础上建立漳州师范专科学校。1963年7月，经国务院批准，由漳州师范专科学校、厦门师范学院、泉州师范学院、南平师范学院合并在漳建立福建第二师范学院。1966年因“文化大革命”停止招生，1970年停办。1977年以来，在福建省委、省政府和漳州市委、市政府的高度重视下，重选校址，重建校园，先后经历了龙溪地区中学师资培训班、龙溪师范大专班、漳州师范专科学校。1986年经原国家教委批准复办福建第二师范学院，并更名为漳州师范学院。2013年4月，更名为闽南师范大学。 复办以来，学校紧紧抓住我国高等教育发展的历次重大机遇，不断加快改革与创新步伐，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等方面取得明显的办学成效。1992年获得学士学位授予权，2000年顺利通过国家教育部首批师范院校本科教学工作合格评估，2003年增列为硕士学位授予权单位，2007年被列为福建省重点建设高校，2008年以优秀成绩通过教育部本科教学工作水平评估，2009年获教育硕士授予权，2012年被列为服务国家特殊需求的博士人才培养项目单位，获得博士学位授予权。学校坚持以本科教育为主体，积极发展研究生教育，适度发展高等职业教育与继续教育。现有21个教学院系，60个本科专业，4个一级学科硕士授予点，30个二级学科硕士点，2个专业硕士专业授权类别（19个学科领域），4个博士人才培养方向，全日制在校本科生、研究生共计20000余人。现有教师1248人，其中高职称482人，博士309人。学校坚持质量立校方针，始终以教学为中心，以育人为根本，不断深化人才培养模式改革，教育质量稳步提升。目前主持福建省“十二五”教育综合改革重点项目“地方政府统筹下‘三位一体’教师教育改革试点”，以及“优秀闽南文化文科人才培养计划”、“产学研用联合培养电子信息应用型人才改革试点”、“‘校校企’闽台高校联合培养人才改革试点”、“‘大类招生、分流培养’改革试点”等福建省“十二五”教育改革试点项目。目前,学校拥有国家级特色专业1个、国家级专业综合改革试点项目2个，省级专业综合改革试点项目7个，省级特色专业5个，省级教学团队5个，省级人才培养模式改革创新实验区7个，省级精品课程23门，省级实验教学示范中心5个。

---学费---
   学费：
3600元/年（普通本科专业）1．学费标准： 普通本科专业（四年制）：3600元/年?生;音乐学本科专业（四年制）：7200元/年?生;美术学本科专业（四年制）：7200元/年?生
奖学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、专业奖学金、优秀学生奖学金、国家助学金、社会奖助学金等。

---其他---
   食堂：
食堂伙食不错而且价格公道
宿舍：
准学生公寓，每间容纳4人或6人。宿舍内有浴室、卫生间、电热水器、宽带网，每人配备一套壁橱、书架、电脑桌。公寓内还有各系学生活动室，洗衣房等。住宿费标准：东区学生公寓1080元/年?生；瑞京标准学生公寓1150元/年?生；瑞京套房学生公寓1030元/年?生；达理标准学生公寓1200元/年?生；达理普通学生公寓950元/年?生

---分类---
   
