---学校名 ：  厦门理工学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省厦门市集美区理工路600号

---介绍---
   厦门理工学院位于中国东南海滨城市——厦门。1981年建校（前身鹭江职业大学），是福建省属公立本科大学，实行省市共建、以市为主的管理体制。2004年经教育部批准升本并更名为“厦门理工学院”。2007年5月，通过学士学位授权单位及专业评估；2011年9月，成为教育部“卓越工程师教育培养计划”高校；2011年10月，成为国家首批“服务国家特殊需求专业硕士学位研究生教育试点高校”；2012年6月，顺利通过教育部本科教学合格评估。2013年1月，福建省人民政府批准为“省重点建设高校”。现有集美、思明、厦软三个校区，占地1464亩，建筑面积50余万平方米，全日制在校生21000余人（含研究生，留学生）。学校秉持“以学生为本，为产业服务”的办学理念，确立了“开放式、应用型、地方性、国际化、亲产业”的办学定位，构建“以就业需求和素质养成为导向的实践性、创新型人才培养体系”，遵循“明理精工，与时偕行”的校训，建设亲产业、开放式、国际化的高水平应用技术大学。学校下设有机械与汽车工程学院、材料科学与工程学院、电气工程与自动化学院、光电与通信工程学院、计算机与信息工程学院、土木工程与建筑学院、环境科学与工程学院、应用数学学院、外国语学院、设计艺术与服装工程学院、商学院、管理学院、文化产业学院、数字创意学院、观光与酒店管理学院、软件工程学院、国际教育学院、思政部、公共体育部、继续教育学院等20个院、部。现有52个本科专业，68个单独招生的专业方向，定位于“特色的工科、精致的理科、应用的文科”，紧密对接厦门/福建的支柱产业和新兴产业，形成了“先进制造业、现代服务业、电子信息、文化传播、数字创意、城市建设与环境”等8条专业链，涵盖了工、理、经、文、管、艺等学科，逐步形成“强工程、大文化”的学科专业战略布局。坚持“人才强校”战略，“外引”、“内培”与“柔性聘用”并举，实施“251人才工程”（即：学科带头人20名，学术带头人50名，学术骨干100名）、 “532人才结构计划” (即：到2015年，具有博士学位的专任教师比例超过50%，具有企业工作和工程研发经历的教师比例超过30%，具有海（境）外留学、工作经历的教师超过20%)等人才结构工程计划，逐步形成了以硕博士学位教师比例高、具有企业工作经历的教师比例高、具有海外经历的人才比例高、外（台）教比例高等“四高”为特点的师资结构。目前，全校专任教师1000余人，其中硕博士学历教师占专任教师总数的89.4%，高级职称教师占41.2%。双聘院士和长江学者6名，全国优秀教师3名。学校的“教师发展中心” 被评为省级示范中心。实验教学用房近10万平方米，教学科研仪器设备原值达3.3亿元。建成了现代工程训练中心；有国家级实验教学示范中心1个，省、校级实验教学示范中心14个；文科情境体验教室12个；校企共建实验室18个，校企共建实习实训基地310个。图书馆藏书142万册，电子藏书111.6万册。信息化、数字化校园高起点建设。

---学费---
   学费：
3600元/年（普通本科专业）1、本科专业：⑴软件工程专业按规定学分及标准9800元/生?年；⑵服装设计与工程专业（含服装表演方向、广告模特与空乘方向）7800元/生?年，艺术设计专业7200元/生?年；⑶光信息科学与技术、车辆工程专业3900元/生?年；⑷闽台高校联合培养人才项目：艺术类专业18000元/生?年，普通文理类专业15000元/生?年；⑸其余本科专业3600元/生?年。2、专科专业：⑴空中乘务专业7200元/生?年；⑵闽台项目专业、软件学院各专业9000元/生?年；⑶普通专科专业6000元/生?年。
奖学金：
1、获国家一级运动员以上称号或高中阶段在全国性体育比赛和教育部、文化部、宣传部举办的文娱比赛中获前六名者（个人项目），奖励5000元；获国家二级运动员以上称号或高中阶段在全国性体育比赛和教育部、文化部、宣传部举办的文娱比赛中获前六名者（集体项目），奖励2000元；在重大国际体育比赛中的获奖者，学校将给予重奖，并在专业录取时给予优先（注：以上分数不含政策性照顾分，不含学校单独招收的高水平运动员）。同时设有综合奖学金、单项奖学金及热心教育事业的企事业单位、社会团体、个人在学校设立的各种奖学金。对品学兼优的学生，推荐申报国家奖学金、国家励志奖学金。2、学校贯彻国家资助政策，完善困难学生帮扶机制。延伸“绿色通道”，搭建“绿色长廊”，学校拨出专款用于补助家庭经济特别困难新生到校报到所用路费和学期初的基本生活费，并为家庭经济困难学生提供国家助学贷款、国家助学金、临时特困补助、就业困难补助、勤工助学、社会助学基金等。

---其他---
   食堂：
四个食堂，各食堂都有特色，味道很好
宿舍：
学生公寓均为6人间，每间宿舍设有2个卫生间、1个阳台、6套公寓式家具，6个网络端口，1部公用电话，空调。公寓区内食堂、超市、商店等附属生活设施一应俱全。

---分类---
   卓越计划,
