---学校名 ：  三明学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省三明市荆东路25号

---介绍---
   三明学院是2004年经国家教育部批准设立的福建省属全日制公办本科高校。学校的前身是三明高等专科学校，办学历史还可以追溯到1903年陈宝琛创办、被誉为“闽师之源”的全闽师范学堂。学校位于海峡西岸福建省中部新兴工业城市、中国优秀旅游城市——三明市，现有校园面积1012亩，校园景色优美，环境宜人。近年来，学校被评为全国精神文明创建工作先进单位、福建省文明学校、全国绿化模范单位。学校以全日制本科教育为主体，立足三明，面向海西，辐射全国，培养适应经济社会发展需要的各类应用型高级专门人才。现设13个院系，即经济管理学院、艺术学院、数学与信息工程学院、物理与机电工程学院、化学与生物工程学院、建筑工程学院、海峡理工学院、海峡动漫学院、中文系、政治法律系、外语系、体育系、教师教育系。目前有31个本科专业和13个专科专业，专业涵盖工学、理学、文学、管理学、法学、教育学、艺术学等学科门类。全日制在校生12000多人，2012年将面向全国26个省市招生。现有在编教职工794人，其中正高职称43人，副高职称191人，中级职称237人。专任教师553人，专任教师中具有硕士以上研究生学历的教师占51.5%；高级职称占38.9%。有博士生导师2人、“新世纪百千万人才工程国家级人选”1人、“国家有突出贡献的中青年专家”1人，享受国务院特殊津贴专家2人，有全国优秀教师2人，省高校教学名师4人，三明市拔尖人才4人，三明市优秀人才1人。学校始终坚持以人才培养为根本目标，以办学质量为生命线，不断深化改革，教育教学质量和办学水平显著提高。植物学、生物化工、结构工程3个学科为福建省新建本科高等学校重点学科，艺术设计专业为教育部特色专业建设点，化学、数学与应用数学、汉语言文学、化学工程与工艺、政治学与行政学、小学教育等6个专业列入省特色专业建设点。获得省级精品课程14门、省高校创新平台建设项目3个、省高等学校重点实验室1个、省级教学实验示范中心3个、省高校人才培养模式创新实验区8个，省级教学团队1个，教育部地方性本科院校工科类人才培养模式创新实验区子项目1个。各项教学改革和质量监控保障措施有效实施，本科教学工作管理不断规范，教学质量稳步提高。学校重视科学研究，自2008年至2010年，获得市级以上立项的科研项目145项，科研资助经费2306万元，在CN以上期刊发表学术论文1047篇，其中被SCI、EI国际期刊检索系统收录60篇。有8个科研项目列入福建省高校服务海西建设重点项目。“福建省固定床洁净煤气化工程技术研究中心”是三明市首家省级科技创新平台。“三明机械CAD工程研究中心”、“三明学院生态文化研究中心”和“药用植物资源开发利用中心”等被列入省新建本科高校创新平台。 “材料工程与结构加固重点实验室” 被列入福建省高等学校重点实验室。已建成校级研究所11个。《三明学院学报》被评为“全国优秀社科期刊”、“全国地方高校优秀学报”。

---学费---
   学费：
3600元/年（普通本科专业）
奖学金：
1.学校奖学金：设有师范类学生奖学金和非师范类学生奖学金。2.国家奖学金：对德、智、体全面发展、品学兼优的学生，学校给予推荐申报国家奖学金（8000元/年·人）。3.励志奖学金：对德、智、体全面发展，品学兼优的家庭经济困难学生，学校给予推荐申报励志奖学金（5000元/年·人）4.国家助学金：由中央与地方政府共同出资设立的，用于资助家庭经济困难的全日制普通本专科在校学生的助学金。 5.国家助学贷款：包括生源地贷款和高校所在地贷款两种。6.学费减免：家庭经济困难学生可申请减免学费。 7.其他助学渠道：支持经济困难的学生参加勤工助学活动，积极引进社会助学资金等各种方式资助经济困难的学生。

---其他---
   食堂：
北区是一堂，商业街有A区B区食堂外加其他快餐类，小炒类的。南区有二堂，三堂，四堂（在建），五堂，生活费一般350元——500元。
宿舍：
1、学生公寓：每间4人或6人（住宿费约900－1200元/年.人），“上床下桌”式家具，有独立卫生间、浴室、阳台、热水器、电扇、网络等设施。2、学生宿舍：每间7－8人（住宿费约600－800元/年.人），上下床，另有桌椅，有独立卫生间、浴室、阳台、电扇、网络等设施。

---分类---
   
