---学校名 ：  北京戏曲艺术职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市丰台区马家堡东里8号

---介绍---
   北京戏曲艺术职业学院是经北京市人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等学校，是北京市唯一一所公办艺术类高等职业学院。学院的前身是创建于 1952年的北京市私立艺培戏曲学校，1953年由北京市政府接管，更名为北京市戏曲学校。著名表演艺术家郝寿臣、马连良、孙毓敏等曾任学校校长。2002年12月，学院成立，正式举办全日制高等职业教育，2006年北京市艺术研究所与学院合并，充实了学院的教学、科研力量。
60年来，几代艺术家辛勤耕耘，为学院艺术教育事业的发展打下了良好的基础。学校从单一的戏曲专业发展到京剧、地方戏曲、音乐、舞蹈、艺术设计、影视表演等多个专业，从单一的戏曲学校发展到综合性的艺术院校，培养了7000余名艺术人才，毕业生中有20人荣获全国戏剧表演最高奖“梅花奖”。
学院现拥有一支实力雄厚，教学经验丰富，老中青相结合的“双师素质”教师队伍。现有在编在岗职工330人，专任教师271人，其中副高以上职称专家47人。有北京市名师5人，北京市优秀青年骨干教师17人，北京市专业带头人1人。同时，学院长期聘请业界著名表演艺术家、学者和优秀演员作为特聘教授来校任教。
学院在发展的历程中逐渐形成了独特的教育理念。坚持以就业为导向，以素质教育为基础，以职业能力培养为核心，以艺术实践推动教学建设。坚持教书育人、公共培训、艺术生产与实践、理论研究，办学特色鲜明，教学成果显著，被誉为培养艺术人才的摇篮。学院多次被评选为“首都文明单位”、“北京市职业教育先进单位”。2008年1月，学院在“高职高专人才培养工作水平评估”中被北京市教育委员会评为“优秀”。2011年12月，学院被北京市教育委员会评为“北京市示范性高等职业院校”。

---学费---
   学费：
戏曲表演专业免学费，其他各专业学费12000元/学年；住宿费750元/学年。
奖学金：
学院实行奖、助学金制度。
对德、智、体各方面表现优秀的学生，按照学院奖助学金制度可获得国家奖学金、励志奖学金、助学金及学院奖学金。
经济特别困难的学生学校可先通过“绿色通道”解决入学，入学后可以根据国家助学贷款政策，申请助学贷款。

---其他---
   宿舍：
学院建有学生公寓楼2栋，建筑面积5218平方米。宿舍6人/间，住宿费：750元/年。宿舍内配备有空调、电话、床铺、整理柜、脸盆架、鞋架等。公寓生活指导老师24小时值班，宿舍管理制度严格。
食堂：
学院现有学生餐厅1个共三层，内部设施齐全，就餐环境优雅。饭菜品种丰富多样，具有多种风格的风味小吃，能够满足来自全国各地学生不同的餐饮习俗。学校还专门开设了回民窗口，满足少数民族学生的需要。学生餐厅已经实现了售饭微机化，橱具不锈钢化，餐具清洁卫生，饮食质量和卫生得到有效保证。
平均伙食标准
学校饭菜价格适中，目前在校学生每月平均伙食费用在300元左右。

---分类---
   
