---学校名 ：  龙岩学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省龙岩市东肖北路一号

---介绍---
   龙岩学院是福建省属公办、全日制多科性本科院校，至今已有57年的办学历史。学校秉承“厚于德，敏于学”的校训，坚持“根植红土、致力应用、彰显特色、服务发展”的办学理念，培养应用基础实、实践能力强、综合素质高的应用型人才。学校是福建省文明学校，2012年6月高质量通过教育部本科教学工作评估。学校所在的福建省龙岩市拥有永定客家土楼、古田会议会址、冠豸山等风景名胜区，森林覆盖率达78%，空气清新，气候宜人，毗邻厦门，西接江西，南连广东，交通四通八达。学校设有文学与传媒学院、外国语学院、信息工程学院、机电工程学院、经济与管理学院、化学与材料科学学院、生命科学学院、资源工程学院、教育科学学院、奇迈学院、体育学院、艺术与设计学院、思政部13个二级学院、部。有37个本科专业，涵盖文学、理学、工学、经济学、管理学、教育学、农学、艺术学等八大学科门类。有国家级特色专业1个，国家级专业综合改革试点项目1个，省级重点学科3个，省级专业综合改革试点项目5个，省级特色专业7个。学校占地面积869.8亩，有省重点实验室1个，省工程技术研究中心1个，省科研创新团队1个，省高校重点实验室1个，省高校人文社科研究基地1个，省实验教学示范中心5个，省公共基础课实验教学平台4个，省大学生实践教育基地5个，省人才培养模式创新实验区5个，省教学团队2个，省优秀教学成果奖7项，校内外实训实习基地150多个。教学仪器设备总值10241万元，图书馆馆藏纸质文献资料80.64万余册，报刊1600多种，为闽西最大的图书资料中心。学校现有教职工780余人，其中正、副教授220余人，具有博士、硕士学位教师460余人，硕、博士生导师21名；享受国务院政府特殊津贴专家2人，省、市教学名师29人，省“百千万人才工程”人选等优秀人才13人。目前全日制在校生一万一千余人。

---学费---
   学费：
3600元/年（普通本科专业）
奖学金：
1．根据政策规定，品学兼优的学生可享受国家奖学金和国家励志奖学金。2．设立龙岩学院优秀学生奖学金：特等奖10名，奖金3000元／人·年；一等奖学金1200元／人·年，二等奖学金800元／人·年，三等奖学金500元／人·年，一、二、三等获奖比例分别为学生数的2.5%、7.5%、15%。3．设立新生奖学金：对于本一线以上录取的学生，学校将一次性发给3000元/人的新生奖学金，按照高考分数文科、理科各前10名进行奖励。4. 设立优秀交换生奖学金：学生在本校完成两年或三年的课程学习后，可申请到境外合作高校进行专业课程学习，返校后可参评“优秀交换生奖学金”。5．其他奖学金：如“邱月娥奖学金”“好事达奖学金”等。6．国家奖学金、国家励志奖学金和龙岩学院优秀学生奖学金的评选，具体按照《龙岩学院奖学金评定办法》执行。

---其他---
   食堂：
学校有六家学生食堂，都在学生宿舍楼附近，比较方便。食堂内部出了窗口打菜，还有不少小吃。二楼一般是小炒部
宿舍：
不同院系住的宿舍是不一样的，有六人间、八人间，如果是住八人间的话，里面有两张单独的电脑桌和放在中间的一张大桌子，每个宿舍都配备有饮水机，电风扇等

---分类---
   
