---学校名 ：  福建警察学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市仓山区首山路59号

---介绍---
   福建警察学院是福建省唯一一所担负着培养公安司法高等应用型警务人才的警察本科院校。学院前身是始建于1949年8月的福建省警务干部学校，1978年附设中专班，开始举办警察学历教育。1980年成立福建省人民警察学校，1984年创办福建公安高等专科学校，两校分开办学。2000年两校合并，成立新的福建公安高等专科学校。2007年，经教育部和福建省人民政府批准学校正式升格为本科层次的福建警察学院。2010年10月，省委、省政府做出调整福建警察学院、福建警官职业学院办学体制的决定，组建新的福建警察学院。经过60多年的建设和积淀，学院已成为在国内同类院校中特色鲜明、有较大影响力的警察本科院校。学院现为“联合国中国东南部打击苯丙胺类毒品制贩活动（G75）项目培训中心”“公安部警务实战训练基地”“公安部物证鉴定中心专业训练基地”“福建省公安民警训练基地”“福建省司法鉴定人继续教育基地”。学院师资力量雄厚，现有专任教师227人（正高职称19人、副高职称102人），已建成一支结构较为合理，能适应公安高等教育需要的教师队伍。其中有享受国务院特殊津贴专家、“全国优秀教师”“福建省杰出人民教师”“全国公安高等教育教学名师”“全国公安系统优秀教师”“公安部优秀教官”“福建省优秀教师”“福建省高等学校教学名师”“福建省青年优秀法学人才”等一批优秀教师。学院校园环境优雅，基础设施齐全，建筑别具风格，被省人大、福州市人民政府授予“花园式学校”称号。学院拥有标准田径运动场、战术训练场、心理行为训练场、警体馆、射击馆、游泳池等教学训练场馆；拥有数字化侦查、物证分析、DNA检测、痕迹检验、文件检验、法医、审讯(测谎)、指纹自动检索、言语声学、网络犯罪监察与防控、警察自动化指挥等专业实验室27个，以及覆盖全省9个地市公安机关的专业实习基地27个。学院设侦查系、治安系、刑事科学技术系、公安管理系、法律系、警察战术系、计算机与信息安全管理系、刑罚执行系、思想政治理论课教学部、基础课教学部、警察体育教学训练部、实验中心等12个教学机构和“海峡两岸警务合作研究中心”“警察文化研究中心”“网络安全与电子物证研究所”“法庭科学研究所”等13个科研机构。开设侦查学、治安学、经济犯罪侦查、刑事科学技术、警务指挥与战术、监狱学等6个公安司法类本科专业，法学、行政管理、信息安全等3个普通类本科专业。

---学费---
   学费：
侦查学、经济犯罪侦查、治安学、刑事科学技术、警务指挥与战术、行政管理专业学费5200元/学年，监狱学、法学、信息安全专业学费4800元/学年

---其他---
   宿舍：
治安楼,综合楼和战术楼的住宿条件不错,一个宿舍6个床铺,上面是床铺,下面是电脑桌,有书架和衣橱.另宿舍有独立的卫生间和浴室,有阳台，公管楼相对比较差,一个宿舍6个人,上下铺的,一个楼层才有个集体用的卫生间,没阳台，侦查楼,一个大的房子,有8张床铺(上下铺的),4张桌子,有书架,一个公共澡堂,一个楼层有两处卫生间

---分类---
   
