---学校名 ：  仰恩大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市洛江区马甲镇

---介绍---
   仰恩大学于1987年由爱国华侨吴庆星先生及其家族设立的仰恩基金会创建，经国家教委（现教育部）批准为全日制普通高等学校。1988年由福建省政府办学。为着国家教育改革的需要，从1994年7月起，仰恩大学作为中国教育改革的试点，由仰恩基金会独立办学。仰恩大学是全国第一所具有颁发国家本科学历证书和授予学士学位资格的私立大学。仰恩大学位于海上丝绸之路的起点——历史文化名城泉州市北郊。校园依山傍水，风景秀丽，环境幽雅。学校占地面积2000余亩，校舍建筑面积52万平方米，运动场馆面积14余万平方米。学校所有教室都安装了多媒体设备，均可进行多媒体教学；建有先进的网络中心、计算机中心、多媒体语言教室、多媒体阶梯教室、多媒体计算机教室，以及各类专业实验室和大型模拟实习基地；学校还建有满足教学、科研需要的大型图书馆和丰富学生课外活动能容纳万人的文体中心，以及大量的各种运动场地。学校的体育运动、文化娱乐、食宿、医疗设施先进齐备，条件优越。学校管理严格，重教育人，是学习求知和陶冶情操的理想场所。仰恩大学坚持从严治校、从严管理、从严施教，实行现代化知识教育和爱国主义教育的办学原则。学校全体教职员工重视学生德、智、体、美全面发展，并负责学生在课外自由活动中的精神文明教育，使学生具备优良的思想品质，高尚的道德情操，以及良好的行为习惯。2001年8月和2002年5月，中华全国归国华侨联合会和福建省政府分别授予仰恩大学“中国侨联爱国主义教育基地”和“福建省教育系统爱国主义教育基地”的光荣称号。2006年6月由中共福建省委授予仰恩大学“福建省党建和思想政治工作先进学校”。仰恩大学坚持教育改革。作为教育改革的试点，仰恩大学深受中央领导、教育部、福建省政府和省教育厅的重视，同时还受到国外大学的关注。仰恩大学实行英汉双语教学，各专业除严格按照教育部规定的各类课程进行教学外，特别加强英语、计算机的教学。学校聘请有50多名来自美国、英国、加拿大等国家的专家、教授在校执教。学校四年一贯开设英语课程。学校提供各种学习条件，鼓励学生积极参加全国大学英语四、六级考试和全国高校英语专业四、八级统考。从三年级开始，学校各专业设立“专业英语课”。各专业的部分主干课程采用国外大学使用的原版英文教材，由外国专家教授用英语讲授，并把英语、计算机和专业课三者结合进行教学。学校重视计算机教学，全校非计算机专业的学生必须通过福建省计算机等级一级考试。学校要求和鼓励理、工科类专业学生积极参加计算机二级、三级考试及各类计算机应用师考试，鼓励其他专业学生积极参加计算机二级考试。计算机系学生必须掌握面向对象程序设计方法和组网建网知识。仰恩大学现有5个学院，15个系，5个部，33个专业，在校本科生14000余人。随着社会经济的发展，我校将陆续增设新的系和新的专业。仰恩大学具有开放式、国际化的办学特色。学校重视同国内外著名大学的交流与合作。仰恩大学选聘国内外学有专长、教学经验丰富、学术水平高、事业心强的教师来校任教。仰恩大学实行学年制和学分制相结合的双轨制。根据市场经济和教育规律科学地制订培养计划，合理配置课程内容，通过四年的学习，培养出基础扎实、具有创造精神和创新能力、适应性和竞争能力强的高级专门人才。学校重视学生行为规范的养成教育，重视爱国主义教育、劳动教育和思想情操的陶冶。学生在毕业后可用中文、英文直接处理有关业务，具备能在国内外谋职和创业的能力。

---学费---
   学费：
1．本科学费：按专业分一学年15000元人民币和一学年14000元人民币两种。a．下列专业每学年学费为15000元人民币：国际经济贸易、金融学、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、英语、信息与计算科学、电子信息工程、会计学、财务管理、审计学、保险、网络工程等12个专业；b．下列专业每学年学费为14000元人民币：市场营销、经济学、法学、财政学、汉语言文学、广告学、行政管理、统计学、工商管理、新闻学、社会工作、物流管理、通信工程、人力资源管理、哲学、数学与应用数学、公共事业管理、广播电视新闻学、对外汉语、电气工程及其自动化、文化产业管理等21个专业；
奖学金：
1．仰恩大学设立“仰恩奖学金”，“吴庆星奖学金”和“金博士奖学金”。凡认真实践校训，品学兼优者，由学校颁发奖学金和证书；2．各项奖学金，在每学年开学后的第二周开始按学校规定评选，评出上一学年中品学兼优学生的一、二、三等奖；3．每学年发放奖学金的总额度，由学校另行规定；4．仰恩大学设立国家奖学金；5．家庭经济困难学生还可申请“国家励志奖学金”或“国家助学金”。

---其他---
   食堂：
食堂旧区有一个，夏天有空调开放
宿舍：
住宿费：一学年1300元人民币（含定额水电费：每生每月5度电，2吨水）；

---分类---
   
