---学校名 ：  闽南理工学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省石狮市厝仔工业区

---介绍---
   闽南理工学院是经国家教育部批准创办的以工学学科为主，兼有理学学科、管理学学科、经济学学科等多种学科协调发展，以光电技术应用为鲜明特色，光、机、电一体化为优势，具有独立颁发高等学历文凭资格的全日制普通本科高等学校。学院前身系泉州光电信息学院，始建于1998年。十年来，学院根据海西经济和社会发展需要设置专业，其中光电技术应用专业的设置填补福建省及周边省份高职专业设置的空白，已毕业六届毕业生，就业率均在92%以上。学院的办学成绩得到省、地、市各级政府的重视和社会各界的好评，2006年福建省人民政府同意在泉州光电信息学院基础上组建本科院校，并列为福建省“十一五”重点项目之一，2007年10月学院接受国家教育部高职高专院校人才培养工作水平评估，评估结论为“优秀”。学院位于三面环海的著名侨乡、闻名全国的物流集散地、中国服装名城——石狮，校区坐落在风景秀丽的具有闽南标志的宝盖山风景区，毗邻市政府，校园面积1056.9亩，现建筑面积16万多平方米，目前，学院资产达3.5亿元。[办学规模] 现全日制在校生4500多人。[师资队伍] 学院现有教师282人，其中专任教师239人，专任教师中教授22人、副教授60人，具有研究生学历学位的93人。学院与长春理工大学、厦门大学、泉州师范学院签订教学资源共享合作协议书，为学院的学科专业、师资队伍建设提供了强有力的保证。[系部与专业设置] 学院现设光电与机电工程系、电子工程系、计算机系、外语系、经济管理系和基础教学部等五系一部。本科设置机械设计制造及其自动化、电子信息工程等2个专业5个培养方向；专科设置光电技术应用、机械设计与制造、机电一体化技术、模具设计与制造、汽车电子技术、电子信息工程技术、市场营销等17个专业。目前，学院有省级精品专业2个，省级精品课程3门。[办学硬件建设] 学院建有26000平方米的实验教学楼，现有工程光学、MPTS模块化生产培训系统、CAD/CAM、 Proe、数控加工、模拟电路、数字电路、感测技术、高频电路、通信原理、EDA、单片机、PLC、ERP等48个实验（训）室。其中ERP实训中心和MPTS模块化生产培训系统在国内处于先进水平，教学科研仪器设备总值达2523万元。学院建有11000多平方米的厂房，设有光学冷加工工厂、模具厂、电子厂等三个校内生产性实习（训）基地。

---学费---
   学费:
执行福建省物价委审批的收费标准。本科：理工类：13500元/年、文史类：12500元/年。专科（含高职单招）：理工类7500元/年、文史类7000元/年
奖学金：
我院设立“优秀学生奖学金”，每年评定一次，获得特、一、二、三等奖者，分别奖励1200元、600元、300元、150元。我院学生还可获得“国家奖学金”和“政府奖学金”、“政府助学奖学金”，院学生活动中心为家庭经济困难的学生提供勤工俭学机会，帮助其解决部分经济问题，确保我院学生能顺利完成学业。

---其他---
   食堂：
餐厅的菜谱门类齐全，多种菜系供学生选用，价格适中
宿舍：
有4人间和6人间，宿舍比较新。 室内有卫生间，阳台，衣柜，电脑桌，风扇，行课期间晚上11点断电，早上6点来电。周末一直有电，饮水机可以自己买，楼下有洗衣房，洗衣服很方便

---分类---
   
