---学校名 ：  闽南科技学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市南安康美开发区康元路8号

---介绍---
   福建师范大学闽南科技学院2001年经福建省人民政府、国家教育部批准成立，是一所实施普通高等学校全日制本科教育的独立学院。学院实行“董事会决策，院长负责”的管理体制，董事长为菲律宾著名侨领、菲华各界联合会名誉主席、实业家戴宏达先生；名誉院长为中国科学院著名数学家、中国数学会生物数学分会理事长陈兰荪教授，现任院长为福建师范大学邱永渠教授。学院坐落于福建泉州南安市，有康美、美林两个校区，现有占地500多亩，规划800多亩，校园环境宜人，办学条件完善。学院依托百年名校福建师范大学的优质教育资源和菲律宾爱国华侨的投资，主要培养经济建设和社会发展急需的应用型高级专门人才。福建师范大学对学院的管理和教学负责，确保办学质量，专业课由福建师范大学相关学院派出教师与本院专职专任教师共同承担。学院拥有理、工、文、管、经等学科门类，设有8个系部，22个本科专业，在校生近八千人。学院确定“基础、素质、应用、创新”的人才培养规格，深化教育教学改革，强化建设管理，突显办学特色。教师教学科研水平不断提升，学生教育教学质量良好，并得到了社会广泛认可。2009年5月荣获省“平安校园”称号，2008–2009学年学院获省安全稳定工作先进集体称号；2011年学院关工委荣获“全国教育系统关心下一代工作先进集体”；近年来计算机一级过级率、二级VFP考试一次性通过率均居全省高校前茅；本科毕业生就业率高，2007年、2008年、2010年获福建省普通高校毕业生就业工作优秀单位，2011届、2012届连续两届毕业生就业率高达98%以上，得到社会高度赞誉；学院先后2人获得省级教学名师、1人获得省级优秀教师、2人获得省五一劳动奖章、1人获省级师德标兵表彰，并获得2个省级特色专业、1个省级教学团队、3个省级人才培养模式创新实验区、6门省级精品课程、3个省级专业综合改革试点、38个省级大学生创新创业训练计划项目及10个国家大学生创新创业训练计划项目。学院与140多家知名企事业单位合作建立的教学实习实践基地，构建人才培养合作关系，为学生成长成才提供优质平台；并开展校企合作“订单式”培养，“借力”企业资源提升办学实力，目前分别与中宇建材集团、森源家具集团共建“中宇班”和“森源班”。学院重视学生德智体美全面发展。近年来，学院学生多人获省级三好学生和省级优秀学生干部荣誉称号。学生参加各级各类比赛佳绩频传。学生参加福建省第十四届大学生运动会夺得7金14银9铜的佳绩；学生荣获第五届、第六届、第七届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛金奖1项、银奖1项、铜奖2项；在第五、六、七届“用友杯” 全国大学生创业设计暨沙盘模拟经营大赛中获福建赛区亚军1项，福建赛区季军2项，并获第七届全国总决赛二等奖1项；在全国第三届大学生艺术展演荣获一等奖1项、二等奖1项。专业竞赛中，学生在第三届全国大学生光电设计竞赛荣获一等奖1项、三等奖1项；学生荣获“绮丽杯”第15届中国时装设计“十佳新人奖”等佳绩。学院以“学生成才、家长放心、社会满意”为办学宗旨，秉承“仰望星空、脚踏实地”的校训，积极探索新的办学机制与办学模式，不断提高教育教学质量，致力于将学院建设成为一所立足闽南，面向海西，服务区域经济社会发展，具有侨乡特色的教学应用型的知名独立学院。

---学费---
   学费：
12000—15000元/年（普通本科专业）1．学费标准：市场营销、工商管理、汉语言文学、广告学等专业12000元/年；生物工程、生物技术、应用化学、环境科学、食品科学与工程、光信息科学与技术、电子信息工程、数字媒体艺术、计算机科学与技术、网络工程、通信工程、信息管理与信息系统、信息工程、英语、国际经济与贸易、服装设计与工程等专业13500元/年。
奖学金：
我校设立了优秀学生奖学金，并享受国家奖学金和国家励志奖学金。学院尚未实行学费减免、国家助学贷款项目，但是现行的资助政策主要有：国家助学金（特困生每月补助400元，贫困生每月补助250元，困难和特困比例原则上按在校生的15%和5%评定）、生源地信用助学贷款、勤工助学（按劳动时间、劳动强度每月给100-300元的经济补助）、资助贫困生基金等奖助学金，用以奖励优秀学生，支持学生勤工助学，特别是帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。还有部门学院共建企业也给学生提供奖助学金等。2、学生本人提出申请，经所在年级和系审核确认，学工部审批。（实际操作，可参考《高等学校学生资助政策简介》，再有贷款问题请咨询0595-86654241联系资助管理中心汪老师。）

---其他---
   食堂：
优美的学生食堂，干净卫生
宿舍：
都是公寓，每间都有一个阳台和一间卫生间，一个热水器，每个床位上个有一个小风扇。宿舍都是六人一间，上面床位，下面就是电脑桌和衣柜。

---分类---
   
