---学校名 ：  福建农林大学东方学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市琅岐经济区龙鼓度假村1号

---介绍---
   福建农林大学东方学院是2002年由福建农林大学申办，2003年底经教育部首批批准为实施全日制本科教育的独立学院。目前有工、经、管、文、法、农6大学科门类，设有经济系、管理系、会计系、计算机系、人文艺术系、外语系等6个系，20个专业（含专业方向），在校生近8000人。2005年，教育部专家组对全国独立学院进行专项评估，认为是“办学理念先进、教学特色鲜明、社会信誉良好、发展前景广阔”的独立学院。同时，中国校友会网等机构公布2010年中国独立学院排行榜，我院为全国第84名，省内第2名。福建农林大学东方学院以打造优美的育人环境为目标，以市场和社会需求为导向，以学生为本、因材施教为重点，着力培养海西经济建设需要的高素质应用型人才为己任。充分共享具有70多年办学历史的福建农林大学雄厚的师资力量、教学管理经验及其他综合办学优势，并结合本院的特点创新教学模式。八年来，我院狠抓教学质量，取得显著成效，去年，我院英语专业学生参加国家英语专业四级考试通过率位于全省独立学院前茅；我院学生参加全省计算机等级考试（二级）通过率达90%；位于全省高校第3位，独立学院第1位。高校不仅是传授科学知识的场所，更是培育人文精神的殿堂，我院十分重视学生实践能力的提高，注重学生综合素质的培养。学校每年举办“职业生涯规划大赛”、“创业大赛”、“企业沙盘模拟大赛”等活动，着力锻炼学生的实践能力。去年就业率达到93%以上。2010年，我院计划招收本科生2200名，学院颁发的是教育部电子注册的全日制普通高校本科毕业证书，符合授予学士学位条件的毕业生，授予福建农林大学东方学院学士学位。校园依山傍海、山水辉映、环境优美，教学、生活设施配套齐全，是莘莘学子求知深造的理想园地。

---学费---
   学费：
13000—15000元/年（普通专业）经省物价部门核定，福建农林大学东方学院2012年各专业收费标准如下：1、艺术设计（环境设计方向）每人每学年学费15000元；2、国际经济与贸易金融学金融学（国际金融方向）英语工商管理工商管理（电子商务方向）会计学会计学（国际会计方向）计算机科学与技术法学电子信息工程物流管理日语财务管理等14个专业每人每学年学费14000元；3、人力资源管理广告学城市规划公共事业管理园林旅游管理等6个专业每人每学年学费13000元；
奖学金：
为奖励学习优秀的学生，百分之二十的学生可获得学校奖学金。

---其他---
   食堂：
有三层，快餐式的三个，小炒包子也分别在三层里有，比较经济的用餐都有
宿舍：
宿舍都是8人一间、电脑大一上差不多都不能带、大一下就可以了，冬天11点半有断电、夏天没有，男生好像没有门禁、女生是有的，大一 大二都有晨点 大三就没有了

---分类---
   
