---学校名 ：  厦门工学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省厦门市集美文教区孙坂南路1251号厦门工学院

---介绍---
   这里是厦门工学院--         

厦门工学院是经国家教育部批准设立的全日制普通本科院校。

学校坐落于著名的海滨城市厦门集美区孙坂南路1251号。校园面积700余亩，已有建筑面积近50万平方米。这里毗邻杏林湾、浔江湾、园博苑，近旁还有碧溪风景区与交通枢纽厦门北站。背依青山，前瞻大海，校舍俨然，鸟语花香，拥有靓丽的校园风光和充裕的学习条件。

学校目前设置有机械与材料工程学院、电子信息与电气工程学院、建筑与土木工程学院、商学院、文化与传播学院、理学院、国际教育学院、继续教育学院、国学院九个二级学院，共设28个本科专业，是一所以工科专业为主体，同时文、理、工兼容的特色突出的学校，面向全国招生，现有全日制在校生10000余人。

学校已经建设了一支力量雄厚的师资队伍和素质上乘的教育管理团队。专任教师523人,其中双聘院士2人、长江学者1人，博士生导师21人、硕士生导师29人；具有正高级、副高级专业技术职务教师158人，占师资队伍总数的30.2%；具有硕士、博士学位的教师488人，占师资队伍总数的93.3%。

在本校投入巨资建设的校园里，不仅拥有图书馆、教学大楼、实验大楼、体育场馆、音乐厅、学生生活区等常规设施，还具有特色突出的、以传统文化为主题的校园文化景观。这里是一所开放的石雕艺术馆。

在办学实践中，本校奉行“立德树人、以文化人”的教育理念，全面实施博雅教育，实行书院制的学生管理与教育方式，而且创造性地运用了CDIO工程、翻转课堂、MOOCs、工程坊、校企合作等一系列现代教育手段，构建了一个传统文化教育与现代技术教育相融合的教育体系。

本校与中国移动、中国通信、厦门厦华、厦门厦工、上海杰盛通信、中国建筑第八工程局有限公司、中软国际等公司建立了教学科研合作关系，同时建立了大量的校外实习基地，校内外教学联通互动，学以致用，实现产、学、研的相结合。

本校还广泛开展与国内外知名大学的合作。与西安交通大学、华侨大学、台湾元智大学、加拿大维尔弗雷德·劳里埃大学等多所高校建立战略合作关系，丰富教育资源，不断提升办学境界。

近些年，本校的毕业生得到社会的普遍认可，年就业率均在97%以上。

2016年，本校荣列福建省教育厅发布的福建省民办本科院校发展潜力排名第一名。

本校将“百年树人、百年名校”作为发展的宏大目标，本着培养具有天下情怀与社会担当精神的人才的基本愿望，锐意创新，奋力进取，一定能够开拓出大学教育的新境界。

这里——宁静，而充满青春的活力；优美，而深蕴发展的动力；独特，且不断递增着培养天下英才的能力。

这里，衷心地欢迎您！

---学费---
   厦门工学院开设专业和各专业收费标准
经教育部备案的专业有：机械工程、测控技术与仪器、机械电子工程、自动化、电气工程及其自动化、电子信息工程、汽车服务工程、通信工程、光电信息科学与工程、土木工程、工程管理、工程造价、建筑学、风景园林、国际经济与贸易、财务管理、市场营销、投资学、软件工程、信息管理与信息系统、物联网工程、材料科学与工程、新能源材料与器件、信息与计算科学、传播学、广告学、动画、音乐表演。
各专业的收费标准为：
1.国际经济与贸易、财务管理、市场营销、投资学、传播学、广告学专业，每人每学年22000元；
2.测控技术与仪器、机械工程、机械电子工程、材料科学与工程、新能源材料与器件、汽车服务工程、电子信息工程、通信工程、光电信息科学与工程、电气工程及其自动化、软件工程、信息管理与信息系统、物联网工程、自动化、信息与计算科学专业，每人每学年23000元；
3.风景园林、土木工程、工程管理、工程造价专业，每人每学年24000元；
4.建筑学专业每人每学年25000元；
5.动画专业，音乐表演专业每人每学年26000元；
厦门工学院住宿费标准为：学生公寓6人/间，按每人每学年2000元收取。
上述费用如有调整，按物价部门最终核定的收费标准收取。退费办法按闽价费〔2013〕41号文件执行。

---其他---
   

---分类---
   
