---学校名 ：  阳光学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福州经济技术开发区(马尾)登龙路

---介绍---
   福州大学阳光学院创办于2001年，是福建省首批创办的独立学院，并于2003年底经国家教育部批准为实施普通高等学校本科教育的独立学院。学院实行董事会领导下的院长负责制，实施全日制本科教育，颁发国家承认学历的普通高等学校毕业文凭，并已获得学士学位授予权。近年来，学院荣获“全国五四红旗团委”、“福建省先进基层党组织”、“福建省平安校园”等荣誉称号。学院目前已设有涵盖理、工、经、管、文、法、艺等学科的25个本科专业，拥有在校本科生8000多人，毕业生平均就业率保持在96%以上。办学理念 学院依托国家“211工程”重点建设大学福州大学的优质教育资源和具有雄厚实力阳光城集团的资金优势，践行“刚健笃实，辉光日新”的校训，确立了“创百年名校”的战略目标，围绕“为社会培养身心健康的高层次应用型人才”的办学宗旨，坚持“夯实基础、强化能力、多样发展、重在素质”的人才培养方针，提出了“责任、真实、阳光”的人才培养核心价值，推行“规范化、人文化、精细化”的管理理念，培养具有优秀思想品格、良好人文修养、扎实理论基础、熟练专业技能、强烈创业意识的高层次应用型专门人才。师资队伍 学院始终将师资队伍建设作为“一号工程”，集中福州大学、福建师范大学等省内高校优秀教师资源，努力构建一支素质优良、专兼结合、充满活力的师资队伍。学院现有教师465人，具有硕士及以上学位占76.1%，副高以上职称占42%。学院为青年教师提供学术交流和科研启动基金专项经费，选派骨干教师赴海内外脱产进修培训，为青年教师成长成才创造良好的发展平台。学院不断提高师德师风水平，倡导教师要成为每一位学生的“守护神”，在“夯实大一、强化大二、引导大三、服务大四”的导师工作制基础上，推行“导师讲座课”，为大三、大四学生配备讲座导师或导师组，小班互动、全程辅导，激发学生学习主动性、积极性和创造性。办学条件 学院位于著名通商口岸福州经济技术开发区，背靠卧龙山，俯瞰闽江水，依山而建，风景秀丽，校园建筑物被评为“福州市十佳建筑景观”。学院建有实验中心，拥有数字模拟法庭、商务综合实验室、电脑音乐制作室、录音棚、ERP沙盘模拟实验室、材料力学实验室、信息处理与DSP技术实验室等省内先进水平的实验室；图书馆建筑面积2.1万平方米，藏书逾64万册；拥有学术报告厅、音乐艺术中心、网络中心、游泳池、塑胶田径场、咖啡屋等现代化教学、生活设施。教学质量 学院坚持以培养学生的综合素质为导向，深化应用型人才培养模式改革，强化实践教学，着力培养学生的专业应用能力。现承担多项省级教育改革试点项目、省级专业综合改革试点项目、省级人才培养模式创新实验区、省级特色专业、省级精品课程、省级“大学生校外实践教育基地”建设项目和省级大学生创新创业计划项目；与100多家单位建立校企合作关系，积极为学生实习实训提供广阔的平台；学生在各类学科竞赛中崭露头角，先后获得全国大学生电子设计竞赛二等奖、福建省大学生电子设计竞赛一等奖、二等奖；福建省大学生数学建模竞赛一等奖；福建省大学生数学竞赛二等奖；福建省大学生程序设计竞赛铜奖；福建省结构设计大赛二等奖、三等奖；全国大学生“用友杯”沙盘模拟经营大赛二、三等奖、“外研社”杯全国英语演讲大赛福建省二等奖、海峡两岸高校学生营销策划大赛银奖等多项荣誉。校园文化 学院精心打造校园特色文化，着重打造社团巡礼节、文化艺术节、体育文化节、宿舍文化节、周末文化广场等为主题的校园文化品牌活动，现有科技学术、文化理论、艺术体育等32个学生社团；有歌手队、舞蹈队等7支艺术团队；持续开展礼仪大赛、主持人大赛、歌手赛、舞蹈赛、摄影大赛等精品活动；各系围绕“应用型”人才培养目标持续开展“一系一精品”专业竞赛活动，注重提升活动的内涵与质量，努力培养大学生的专业实践技能；学院多次荣获福建省高校校园文化建设优秀成果奖，《“中国梦·船政魂·阳光人”主题教育实践活动》荣获教育部“第七届全国高校校园文化建设优秀成果评选”三等奖。

---学费---
   学费：
阳光学院各专业的学费标准如下1、音乐学、美术学和舞蹈学等3个专业，每人每学年18000元；2、计算机类（含计算机科学与技术、网络工程和软件工程专业）和电子信息工程、通信工程、物联网工程、数字媒体技术、土木工程、工程管理、金融学、国际经济与贸易、法学、英语（商务方向）、日语、文化产业管理等13个专业，每人每学年16000元；3、会计学、财务管理、工商管理、酒店管理、市场营销、电子商务、行政管理、广告学和应用心理学等9个专业，每人每学年15000元；
奖学金：
1、优秀新生奖学金：凡高考成绩达到所在省（自治区、直辖市）本科第一批次录取线的非艺术类考生，被我院录取并入学报到者，免四年学费和住宿费。2、享受国家奖学金，每人每年8000元。3、学院设立“福州大学阳光学院优秀学生奖学金”。4、学院设立“福州大学阳光学院单项奖学金”，包括德育单项奖、学习单项奖、体育单项奖、文艺单项奖和学术科技单项奖。5、学院设立“福州大学阳光学院毕业生创业基金”，每年出资100万元支持和鼓励毕业生的创业活动。

---其他---
   食堂：
学生食堂共有五层，其中三层为普通学生食堂，两层专供风味小吃。
宿舍：
我院学生宿舍按按教育部标准（人均13m²）建设，有两种类型，分别是四人间和六人间。学院在每栋学生宿舍设置智能化门禁系统、挂式电吹风、洗衣机、烘干机及热水器等，宿舍内有空调、独立卫生间以及太阳能热水系统。

---分类---
   
