---学校名 ：  北京汇佳职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京中关村科技园区昌平园创新路20号

---介绍---
   北京汇佳职业学院是经教育部备案北京市人民政府批准，北京市教育委员会主管的具有高等学历教育计划内全国统一招生资格的全日制民办普通高等职业院校。中国民办教育协会会长、国家总督学顾问陶西平先生出任学院董事局主席。学院是北京市先进民间组织（北京市人民政府04/11），全国先进民间组织（民政部04/12），北京市民办非企业单位自律与诚信建设先进单位（北京市民政局、社团办05/12），首获批准参加北京市高职自主招生试点改革的学院之一（教育部06/03），已连续六年（教育部06-10）成功实现北京地区自主招生，在2006年北京市职业教育工作会议上获“北京市职业教育先进单位”（北京市教育委员会06/03）表彰，在2007年教育部高职高专院校人才培养工作水平评估工作中获“良好”结论（北京市教育委员会08/04），为北京市示范性高等职业院校建设计划2009年度立项建设院校（09/10）。
学院秉承 “新型、高品位、国际化”的教育理念，坚持“以特色求生存、以创新求发展、以质量求未来”的办学理念，突出职业型、国际化的教育模式，致力于培养新经济和新产业所需要的具有现代职业精神和良好职业技能的国际化、专业化人才；坚持以就业为导向，与市场相结合的办学方向，强调每位教师既是专业知识的传授者，更是学生职业生涯的设计者，建构以高等职业学历教育为基础，面向职业、行业、岗位，升学就业为一体学历教育与职业资格证书培训相结合的多元教育格局。

---学费---
   学费：
商务英语，国际商务，人力资源管理，8000元/年/生
学前教育 ，体育休闲及娱乐管理，计算机应用技术 ，影视动画，艺术设计（环境艺术设计），影视多媒体技术  ，12000元/年/生
科技工艺教育,14000元/年/生
幼儿园行政管理  ，影视多媒体技术（数字音乐制作) ，16000元/年/生
国际商务（英国BTEC课程）,18000元/年/生
高尔夫球技术与管理,26000元/年/生
马术与管理  ，航空运动与管理，汽车运动与管理，50000元/年/生

---其他---
   宿舍:
普通6人间  2600元／人·年（双层床、六门柜、磁卡电话、宽带接口、空调）
标准4人间  3600元／年（高架床、单门衣柜、配书架式书桌、椅子、磁卡电话、宽带接口、空调）
高档4人间  4100元／年（高架床、单门衣柜、配书架式书桌、椅子、磁卡电话、宽带接口、空调、独立卫生间、洗澡间、盥洗间、电视、热水器）
食堂：
学校配有多个食堂，菜品种类繁多，口味佳，价格低廉，分量足，能满足来自不同区域同学的喜好。食堂内设施齐全，桌椅摆放整齐，采用刷卡模式，告别饭票时代。

---分类---
   
