---学校名 ：  厦门大学嘉庚学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省·招商局漳州开发区厦门大学漳州校区

---介绍---
   厦门大学嘉庚学院创办于2003年，是经国家教育部批准，由教育部直属重点大学厦门大学和厦门嘉庚教育发展有限公司共同举办的，按新机制和新模式运作的本科层次独立学院。2010年7月，学院获评“全国先进独立学院”。2011年，学院荣登“中国最具品牌价值独立学院”榜首。2003年10月21日，时任国务委员陈至立、福建省委副书记黄瑞霖为厦门大学嘉庚学院揭牌，掀开了嘉庚学院向优质本科大学奋进的历史。历经8年的跨越式发展，嘉庚学院目前已设有涵盖理、工、文、经、管、法等学科的5个分院、20个系、45个本科专业、70余个专业方向，拥有在校本科生约14300人。嘉庚学院自办学之日起在福建省即在本二批次招生，生源质量逐年提高，近几年全国生源85%以上为本二线上生源。嘉庚学院地处被誉为“第二蛇口”的国家级招商局漳州开发区，占地2158亩。学院依山面海而建，与厦门大学本部隔海相望。校园建筑以嘉庚风格建筑为主，中西合璧，恢弘大气，错落于湖光山色之间，给学子们营造了沐浴书香、畅游学海、静学深思的修读氛围。“以学生为中心”是学院的核心办学理念。学院坚持运用这一理念指导办学实践，实施“宽口径、厚基础、重能力、求个性”的人才培养模式，推行“服务与管理”并重的学生工作模式，全力营造因材施教、因势利导、尊重个性、激发潜能的教育环境。学院为学子成长成才提供了一流的软硬件设施。现代化气息浓郁的图书馆，提供115万册藏书和优雅宁静的学习环境。完善的实验室配套、投资5200万建成的工业实训基地，提供强化动手能力的优越平台。与100多家知名企事业单位合作建立的实习基地，构筑实习预就业的畅通渠道。富有学院特色的转专业制度和教师答疑制度，使学子在以兴趣为导向的学习环境和亲密的师生关系中快乐成材。学院坚持“以有效教学见长”的办学方针，立足于培养应用型、复合型人才的办学定位。为不断提升教学质量，学院博采众长、大胆创新，既严格遵循教育规律，规范办学，完善教学质量保障体系，又全力加强师资队伍建设，努力推进各项教学改革，积极探索教学组织形式与教学方法的革新。如今，学院已拥有一支由700余名训练有素、教研并长的专兼职教师构成的师资队伍，拥有68个省级“教学质量与教学改革工程”项目。人才培养也初显成效，学生在省级以上各级各类赛事中获奖1100余人次。开门办学，强力推进国际合作，是嘉庚学院一直遵循的办学宗旨。在学院的专任教师队伍中，活跃着来自美国、英国、日本、澳大利亚等各国的外籍教师的身影。学院与美国、英国、日本、新加坡、加拿大、新西兰、澳大利亚、法国等国家的多所高校开展了校际交流与合作，并与23所海外高校建立了人才培养合作关系。学院也积极与香港、台湾地区高校展开交流活动，与3所台湾地区大学建立校际合作关系。

---学费---
   学费：
收费情况如下：1 、汉语言文学、日语、国际经济与贸易、财政学、金融学、税收学、法学、英语、新闻学、广播电视学、广告学、信息与计算科学、土木工程、工商管理、市场营销、会计学、财务管理、旅游管理、电子商务、行政管理、物流管理、国际商务、工程管理、信息管理与信息系统、文化产业管理各专业，每人每学年学费 17000 元人民币。2 、视觉传达设计、环境设计、产品设计、机械设计制造及其自动化、测控技术与仪器、自动化、电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、软件工程、建筑学、环境科学与工程、微电子科学与工程、机械电子工程、电气工程及其自动化、风景园林、城乡规划、光电信息科学与工程、物联网工程、给排水科学与工程各专业，每人每学年学费 19000 元人民币；3 、动画、音乐学、音乐表演各专业，每人每学年学费 21000 元人民币；
奖学金：
第一条  凡高考总成绩名列所在省份前 100 名的文、理科考生，第一志愿填报我院且被录取者，奖励人民币 10 万元。第二条   福建省以外各省份，凡高考总成绩在所在省份本一批录取线以上（江苏省统考科目总分在本一批录取线以上且选测科目在 2B 及以上）的文、理科考生，实行平行志愿投档的省份，填报我院且第一轮投档被录取者（实行非平行志愿投档的省份，第一志愿填报我院且被录取者），如超出本一批录取线 10 分（含 10 分），奖励人民币 6 万元；如超出本一批录取线 10 分以内，奖励人民币 4 万元。第三条    福建省文、理科考生填报我院且第一轮投档被录取者，如高考总成绩超出本一批录取线 10 分（含 10 分），奖励人民币 4 万元；如超出本一批录取线 18 分以上（含 18 分），奖励人民币 6 万元。第四条   凡高考总成绩不低于本一批录取线下 5 分的福建省文、理科考生，平行志愿填报我院且第一轮投档被录取者，按高考总成绩排名，文科第 1 至第 15 名和理科第 1 至第 15 名，各奖励人民币 3.5 万元；文科第 16 至第 30 名和理科第 16 至第 30 名，各奖励人民币 3 万元。第五条   被录取的考生如果同时符合第二十一、第二十二、第二十三条和第二十四条规定的条件者，只能享受最高的一项奖励。第六条   嘉庚学院设立“厦门大学嘉庚学院奖学基金”，每学期向全院 30% 以上的学生颁发各项奖学金。香港道德会在嘉庚学院设立“香港道德会厦门大学嘉庚学院贫困学生扶助基金”，用于每年资助 200 名家庭经济困难、品学兼优的学生。各院系设立了龙澄奖学金、富仪奖学金、重宇合众崇慧奖学金、学生科技创新奖学金、孝敬长辈奖励基金等奖助学金项目，奖励各方面表现优秀的学生。

---其他---
   食堂：
各区都有食堂，食堂宿舍都有空调
宿舍：
住宿收费标准为每人每学年住宿费 1300 元人民币（四人间）、 2500 元人民币（二人间）。 住宿条件舒适，设备精良。学生公寓配有空调和热水器，每人一个校园网接口、一个宽频接口。学生园区内还配有电视机、洗衣房、乒乓球桌等设施，园区附近有银行、超市、邮局等服务机构及各式运动场所。

---分类---
   
