---学校名 ：  福州大学至诚学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市鼓楼区杨桥西路50号

---介绍---
   福州大学至诚学院于2003年经国家教育部批准，由福州大学和福州大学资产经营公司利用非国家财政性经费举办的实施全日制本科学历教育的高等学校。学院位于福州市杨桥西路50号(福州大学怡山校区)，坐落于风景秀丽的闽江之畔。办学五年多来，学院在各级领导、有关部门及社会各界的关心和支持下，充分利用福建省唯一省属“211工程”重点建设高校——福州大学的优质办学资源，以及社会办学力量，秉承艰苦奋斗、严谨治学、勇于拼搏的福州大学精神，遵循“明德、博学”院训，以服务区域经济建设和社会发展为己任，以培养应用型高级人才为目标，以提高教学质量为生命线，坚持教育以育人为本，以学生为主体，办学以人才为本，以教师为主体，贯彻“全员育人、全过程育人、全方位育人”的人才培养方针，大胆探索独立学院新的办学机制和模式，各项事业发展迅速。学院设有院务委员会、院学术委员会、院学位委员会、行政管理办公室、财务管理办公室、教学管理办公室、学生管理办公室、师资管理办公室、科研管理办公室、国际合作办公室等学术、行政管理机构。学院师资力量雄厚，现有专、兼职教师800多名，其中副教授以上教师280多名。学院设有电气工程系、信息工程系、环境资源工程系、生物工程系、机械工程系、材料工程系、计算机工程系、化学工程系、土木工程系、软件工程系、建筑学系、企业管理系、政府管理系、社会事务管理系、外国语系、法学系等16个系，目前拥有电气工程及其自动化、电子信息工程、通信工程、电子科学与技术、环境工程、资源环境与城乡规划管理、生物工程、机械设计制造及其自动化、材料科学与工程、计算机科学与技术、网络工程、过程装备与控制工程、应用化学、土木工程、软件工程、建筑学、国际经济与贸易、财务管理、会计学、金融学、行政管理、物流管理、汉语言文学、音乐学、英语、日语、法学等27个本科专业，形成了以工为主，兼有经、管、文、艺等应用型、多学科协调发展的办学格局。学院环境优美，教学设施完善，建有大型实验实训中心大楼(内有计算机实验室、语言实验室、大学物理实验室、电子技术实验室、电子电工实验室、学生创新实训室、专业实验室等)、以及机电实践中心、校外实践实习基地；拥有丰富的图书和网络资源、先进的体育设施和活动场所、管理规范的食堂和学生公寓、会堂等。学院已拥有毕业生一届，就业率达95％。学院现有在校生6200多人，2008年计划面向全国招生2410名。学生毕业后，由福州大学至诚学院颁发教育部电子注册的普通高等学校毕业证书；符合学位授予条件的，根据教育部规定，由福州大学至诚学院授予相应的学士学位。学院将进一步贯彻落实科学发展观，走内涵发展、规范管理和提高质量之路，打造独立学院品牌，努力把学院建设成有特色、高水平的高等学校。

---学费---
   学费：
学费：14000—18000元/年（普通专业）1、材料科学与工程、过程装备与控制工程、应用化学、汉语言文学、环境工程、资源环境与城乡规划管理、生物工程、行政管理、日语、英语等专业，每人每学年学费14000元；2、电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、国际经济与贸易、电子科学与技术、电子信息工程、计算机科学与技术、通信工程、土木工程、物流管理、财务管理、软件工程、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、微电子学、材料成型及控制工程、工程管理、网络工程、安全工程、生物技术、食品科学与工程等专业，每人每学年学费16000元；3、建筑学、音乐学等专业，每人每学年学费18000元；

---其他---
   食堂：
一共有9个食堂，东区有第二食堂，第三食堂，第四食堂，第五食堂，第六食堂
宿舍：
有四人间和六人间。独立卫生间和空调都有，但空调只能制冷，不能制热

---分类---
   
