---学校名 ：  集美大学诚毅学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  厦门集美区集美大道199号

---介绍---
   集美大学诚毅学院是经教育部批准设立的独立学院。其举办者集美大学，是一所面向全国招生的省属多科性大学，福建省重点建设的高校之一，地处著名华侨领袖陈嘉庚先生创建的厦门集美学村，具有90多年的办学历史。集美大学现有20个学院，9个硕士学位授权一级学科点、19个硕士学位授权二级学科点，2个硕士专业学位类别，63个本科专业，专业覆盖工学、农学、经济学、管理学、教育学、理学、文学和法学等8个学科门类，形成了研究生教育、本科教育、高等职业教育、海外教育和成人教育等培养层次比较齐全的办学体系。诚毅学院充分利用集美大学的优质教育资源，依托集美大学各学科专业的师资队伍、教学实验设施以及校园文化等方面的雄厚优势，有效保证学院的教育教学质量，同时充分利用独立学院的运作机制，引进新的办学理念和管理模式，努力形成更强的教育能力和品牌优势。学院举办全日制本科教育，培养应用型高级专门人才，目前已设置经济系、人文科学系、体育艺术系、机械工程系、食品工程系、信息工程系、商船系、管理系等八个系，开设航海技术、轮机工程、计算机科学与技术、软件工程、电子信息工程、通信工程、自动化（电气工程及其自动化方向）、机械工程及自动化、机械电子工程、车辆工程、物流管理、交通运输（国际航运管理方向）、食品科学与工程（食品安全与检验方向）、动植物检疫、教育技术学、数学与应用数学、工程管理、工商管理、会计学（国际会计方向）、电子商务、国际经济与贸易、金融学（证券投资方向）、财政学（理财与税收筹划方向）、汉语言文学、英语、艺术设计、音乐学、舞蹈学、法学、社会体育等30个专业，专业涵盖工学、管理学、经济学、文学、理学、法学、教育学等7个学科门类，其中以工学、管理学、经济学三大学科专业为主。学院现有在校生12000多人，专任教师810多名，新校区占地500多亩，校舍面积28万平方米，学院现有藏书68万册，教学仪器设备6950多万元，并共享校本部的图书和实验设施资源。

---学费---
   学费：
15000—25000元/年（普通本科专业）1、学费标准：①、航海技术、轮机工程、电子信息工程、通信工程、自动化（电气工程及其自动化方向）、食品科学与工程（食品安全与检验方向）、电子商务、汉语言文学、英语、法学、社会体育、动植物检疫、教育技术学、数学与应用数学各专业，每人每学年学费15000元；②、计算机科学与技术、软件工程、物流管理、车辆工程、机械工程及自动化、机械电子工程、交通运输（国际航运管理方向）、工商管理、会计学（国际会计方向）、工程管理、国际经济与贸易、金融学（证券投资方向）、财政学（理财与税收筹划方向）、法学（海商法方向）各专业，每人每学年学费17000元；③、艺术设计、音乐学、舞蹈学专业，每人每学年学费20000元；④、工商管理（中外合作办学）、会计学（国际会计方向）（中外合作办学）专业，每人每学年学费25000元；
奖学金：
学院设立奖学金，按照《集美大学诚毅学院奖学金评定办法》执行。一、优秀新生奖学金： 1、第一志愿报考我院且被录取者，高考总成绩在考生所在省份本一批录取线以上的文、理科新生，奖励人民币2万元。2、凡第一志愿报考我院且被录取者，其文、理科高考总成绩达到集美大学在考生所在省份本二批文、理科必取线上的新生中，按各省份新生高考成绩排名，文科第1至第3名和理科第1至第3名，各奖励人民币1万元。 3、被录取的考生如果同时符合第一、第二条规定的条件者，只能享受最高的一项奖励。二、专业奖学金：奖励专业基础扎实、学习成绩优秀的学生，分四个等级：特等奖，每学年评定一次，每人每学年5000元，每专业每年级一名；一等奖，每学期评定一次，每人每学期1200元，受奖面3%；二等奖，每学期评定一次，每人每学期800元，受奖面7%；三等奖，每学期评定一次，每人每学期400元，受奖面25%。三、单项奖学金：奖励某方面具有特殊才华和贡献的学生，每学期评定一次。

---其他---
   食堂：
新校区学生食堂为目前福建省高校最大的单体食堂，总建筑面积为16200平方米，共三层，每层建筑面积5000多平方米。一、二层为大众化食堂，三楼将开设各种风味小吃。
宿舍：
学生宿舍全部为公寓式，分4人间和6人间两种，配设自助式自动化洗衣房、自行车房等辅助用房。每套公寓设有独立阳台、独立卫生间，配有空调、热水器、电话、校园网线等，人均建筑面积10平方米左右。4人间每生每年1300元；6人间每生每年900元。

---分类---
   
