---学校名 ：  福建师范大学协和学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福州市闽侯上街大学城福建师范大学协和学院招生办

---介绍---
   福建师范大学协和学院是由福建师范大学与有关企事业联合申办，2003年4月经福建省人民政府批准创办，2003年12月通过教育部首批确认的独立学院。学院实施全日制本科教育，办学以来先后获评“全国百所较好独立学院”、“全国先进独立学院”、“中国最具品牌价值独立学院”，学院党团组织分获“福建省先进基层党组织”、“福建省五四红旗团委”荣誉称号。百载春秋，薪火相传。学院沿用了福建师范大学前身校之一的福建协和大学的校名，继承和发扬老协和大学的优良办学传统，砥砺出“厚德励进，博学自强”的校训精神，依托福建师范大学百年学府优质教育资源，以新机制、新体制，积极探索办学新模式，培养社会急需的高素质应用型创新人才。学院现任董事长为福建师范大学党委书记、博士生导师黄汉升教授，院长为福建师范大学博士生导师袁勇麟教授。学院位于福州闽侯上街大学城学府南路，校区占地面积近千亩，背靠郁葱的旗山，溪源江从校区穿行而过，校园环境优雅，人文气息浓郁，具有完备的教学、实验、文化、体育和生活设施，是融现代化、网络化、人文化、生态化、园林化为一体的“山水学村”。学院依托福建师范大学的优势学科，努力创建特色和品牌专业，目前设有文化产业系、外语系、信息技术系、国际商学系、经济与法学系、管理学系六个系和一个国际教育学院，共开设广告学、电子信息科学与技术、网络工程、物联网工程、国际商务、金融学、法学、财务管理等涵盖文、理、工、经、法、管等学科门类28个本科专业和3个国际化本科教育实验班，现有全日制在校生达13000余人。

---学费---
   学费：
15000—20000元/年（普通专业）学院实行学分制收费，学生前三学年每年按以下标准预收：国际经济与贸易、电子商务、国际商务、英语、日语、金融学、法学、电子信息科学与技术、电子信息工程、计算机科学与技术、网络工程、通信工程、数字媒体技术、人力资源管理、物流管理、财务管理等专业15000元/年；广告学、汉语言文学、工商管理、市场营销、信息管理与信息系统等专业13000元/年；音乐表演、动画、美术学（艺术设计）等专业18000元/年，第四学年按四年实际修读的总学分结算并交费。国际经济与贸易（国际贸易与商务实验班）、金融学（国际金融实验班）及财务管理（国际会计实验班）三个专业国内学习阶段的学费为人民币28000元/人/学年，不包含出国手续费。国外学习阶段按国外大学收费标准另行付费。

---其他---
   食堂：
各区均有食堂，饭菜味道可口
宿舍：
6人间，共用一个风扇，一个卫生间，有热水器，没空调。床铺都在上面，下面是桌子有连柜子，四人间每人1200元/年，六人间每人950元/年。

---分类---
   
