---学校名 ：  福州外语外贸学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州长乐市首占新区育环路28号

---介绍---
   福州外语外贸学院创办于2004年，2011年4月经教育部批准升格为本科，是涵盖文学、经济、管理、艺术等学科的多科性民办本科院校，是全国非营利性民办高等学校联盟的发起单位、副主席单位和中国民办教育协会高等教育专业委员会常务副理事单位。学校积极倡导“善心、善言、善行”的教育理念，以 “兴善业、公益办校、服务社会、回馈社会”作为学校的使命，感召师生立善志、行善举，围绕现代服务业培养具有创新精神与实践能力，并富有国际化视野的外向型、创新型、应用型高素质专门人才。学校地处福建省会福州门户、素有海滨邹鲁美誉的长乐市。学校占地面积1200余亩，建筑面积44万平方米。学校2014年面向全国21省市招生，现有全日制在校生一万余人。学校坚持育人为本、德育为先、能力为重、创新为魂、全面发展，以提高人才培养质量为目标，强调师生要善于学习、善于沟通、善于实践，努力加强学科专业建设和教育教学改革。学校重点发展外语类、经济类、管理类和艺术类为主干的应用学科专业体系，现有6个学院和公共教学部，拥有英语、日语、翻译、国际经济与贸易、物流管理、财务管理、动画、广播电视编导、美术学、金融工程、工程管理、工程造价、市场营销、审计学、法语、会计学、投资学、经济统计学、信息管理与信息系统专业等19个本科专业。我校现有省级重点学科建设项目2个，省级本科高校专业综合改革试点项目2个，国家级大学生创新创业训练计划项目40个，省级大学生创新创业训练计划项目60个，省级公共基础课实验教学平台项目4个，省级校企合作实践教学基地项目4个，省高等教育教学成果奖5项，省级精品课程11门，省级精品专业3个。学校重视科研工作，成立有科学技术协会、郑振铎与闽海文化研究中心等研究机构，近年来，专任教师获市级以上科研成果奖3项，获批福建省社科基金等各类科研项目162项，主持参与省厅级以上科研项目237项，出版或立项的专著、教材69部。学校大力实施人才强校战略，坚持“培、引、聘”并举，通过实施以“双百人才工程”为代表的一系列举措广纳贤才，经过不懈努力拥有一支以国家级和省级教学名师、福建省杰出人民教师、省学科带头人为引领的素质优良、德才兼备、结构合理、不断优化的师资队伍和素质高、能力强、靠得住的党政干部队伍。现有专任教师570人，其中高级职称以上教师192人，研究生以上学历教师占全校教师总数的50%以上，国家级教学名师、福建省杰出人民教师1人，省级教学名师3人，同时还聘任了来自美国、英国、日本、台湾的教师。学校重视加强师德建设，把“教书育人、从严执教、为人师表、严谨治学、师德高尚”作为师德建设的目标，落实在日常管理和教育中，良好的师德风尚已在学校蔚然成风。

---学费---
   学费：
15000—17000元/年（普通本科专业）学 费：本科一学年15000～17000元、专科一学年8000～9500元。（具体按各专业标准收费、收费以物委批准标准为准）
奖学金：
1.正式录取的计划内统招新生，家庭经济困难的，入学前可持录取通知书在生源地办理助学贷款，可享受6000元/人·年的生源地国家助学贷款。2.品学兼优的学生可获评“国家奖学金”8000元/人·年，品学兼优且家庭经济困难的学生可获评“国家励志奖学金”5000元/人·年。3.家庭经济困难的学生可获评国家助学金，特困助学金4000元／人·年，贫困助学金2500元／人·年。4. 学校设立“福州外语外贸学院教育发展基金”、“优秀学生奖学金”等奖助学金制度，资助家庭贫困学生，奖励品学兼优学生。5. 学校设立 “爱心助学，扶贫帮困”爱心基金，扶助贫困学生，学校还为家庭经济困难的同学提供多样化的勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
东区食堂有3层，有空调，伙食也蛮好
宿舍：
住宿：学生宿舍全部采用标准的公寓式套房，配有卫生间、热水器、、空调、阳台、电话等生活设施。收费标准按当年物委核准标准收费。暂定4人间每人每学年1400元。

---分类---
   
