---学校名 ：  福建江夏学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州地区大学新校区溪源宫路2号

---介绍---
   福建江夏学院是福建省人民政府举办的省属公办普通本科大学，于2010年3月正式成立。学校主校区坐落在福州地区大学城新校区，新老校区占地面积1648.14亩。世纪金源集团董事局主席黄如论先生慷慨捐资支持学校新校区建设。学校设会计学院、工商管理学院、经济贸易学院、金融学院、人文学院、法学院、公共管理学院、电子信息科学学院、工程学院、设计学院、海峡财经学院、国际教育学院、继续教育学院、思想政治理论课教研部、数理教研部、公共体育部等13个二级学院和3个教学部。开设22个本科专业，涵盖经、管、法、工、理、艺等6个学科门类。学校在强化传统优势学科建设的同时，加快特色工科发展，逐步形成多学科协调发展的学科专业结构体系。学校获得“福建省第十一届文明学校”、“平安校园”和“福建省毕业生就业工作优秀单位”等荣誉。学校现有教职工1000多人，专任教师722人，其中教授33人，副教授172人，具有博士、硕士学位的教师561人。拥有国家级百千万人才工程人选1人，享受国务院特殊津贴专家4人，教育部高等学校专业教学指导委员会委员1人，教育部职业教育教学指导委员会委员1人，全国优秀教师1人，“闽江学者”特聘教授2人，福建省杰出科技人才1人，福建省优秀人才1人，省级百千万人才工程人选1人，省级教学名师2人，省级优秀教师1人，福建省高校新世纪优秀人才4人，福建省高校杰出青年人才3人，博士生导师5人，硕士生导师15人。现有纸质藏书137.56万册，电子图书96万册。2013年，福建省人民政府与清华大学签署了战略合作协议，将“共同办好福建江夏学院”作为重要条款之一，明确提出：支持福建江夏学院加快建设有特色高水平应用型本科大学，在项目、资金和政策上给予重点支持。学校与清华大学、中国人民大学签订了合作办学备忘录，就人才培养、学科建设、科研创新、师资队伍建设、重点实验室与协同创新中心建设、学位与研究生教育等方面开展战略支援合作，全面支持我校办学水平提升。学校高度重视学科专业建设，提高人才培养质量。2013年10月学校牵头的“环保节能型高性能混凝土协同创新中心”入选福建省“2011协同创新中心”。现有3个省级重点学科；1个优势学科创新平台。学校加强本科质量工程建设，现有1个国家级教学改革项目，3个省级专业综合改革项目，1个省级人才培养创新实验区，2个省级专业类教学示范中心，4个省级校企合作实践教学基地，5个省级公共基础课实验教学平台，13门省级精品课程和优秀课程，3个省级教育教学改革试点项目和64项省级“大学生创新创业训练计划”项目。学校面向全国11个省、自治区招生，近2年学校每年招生5000多人，现有在校生15700多人，毕业生就业率97%以上。学校高度重视科研工作，以科研促进教学质量提高和服务社会水平的提升。现有1个省级重点实验室，1个与清华大学共建的“土木工程安全与耐久教育部重点实验室海洋环境土木工程材料研究中心”和“环保节能型高性能混凝土协同创新中心”，1个福建省高校人文社科研究基地，2个福建省高校工程研究中心，1个省级科研机构以及18个校级科研机构。现有5个省级学会和研究会挂靠本校。主办《福建江夏学院学报》、《海峡法学》和《金融学报》等3个中文学术期刊。学校加强对外合作交流。与清华大学校加强对外合作交流。全面推进清华大学、中国人民大学、福州大学与我校支援合作办学的落实；加强与企事业单位的合作，实现校企优势互补；成立国际教育学院，引入英国高等教育文凭项目；成立海峡财经学院，与台湾东海大学、中原大学等高校实施“3+1”人才培养模式的合作办学。学校全面推进以提高教育质量为核心的内涵式发展，建设有特色高水平应用型本科大学，着力培养复合性创新性高素质应用型人才，努力为国家建设和福建发展做出更大的贡献！

---学费---
   学费：
3600元/年（普通本科专业）1.普通本科各专业（四年制）3600元/学年2. 专科各专业（除艺术类专业外）6000元/学年3.艺术设计、广告设计与制作、动漫设计与制作专业7200元/学年 
奖学金：
学校设立国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、如论奖学金、国家助学金、社会奖助学金等

---其他---
   食堂：
食堂环境优美，干净卫生，提供多种可口佳肴
宿舍：
学生公寓每间容纳4人或6人。宿舍内有独立卫生间、阳台、热水供应系统、电风扇、宽带网，每人配备一套壁橱、书架、电脑桌，公寓内还有自动洗衣设备。另外，我校2014年暑期将为每间大学新校区的学生公寓安装空调。大学新校区学生公寓(4人间)每学年1200元，大学新校区学生公寓(6人间)每学年900元。金山校区学生公寓（6人间）每学年900元，按实结算。

---分类---
   
