---学校名 ：  泉州信息工程学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  泉州市丰泽区博东路249号

---介绍---
   泉州信息工程学院是在2002年创办的泉州信息职业技术学院的基础上、2014年经国家教育部批准建立的全日制应用型本科院校。 
学校地处国家首批历史文化名城、东亚文化之都、海上丝绸之路起点—泉州市市区，与风景秀丽的国家5A级清源山景区、中国闽台缘博物馆、泉州博物馆、西湖公园相隔咫尺。学校建设园林式校园，四季飘香，开窗即景，古树名木随处可见，校园绿化率70%以上，是“泉州市最美单位庭院绿化”。学校占地面的894.2亩，建筑面积29.33万平方米。
学校坚持“面向产业、服务地方”，“以工为主、工贸结合”，以工学为主体，以先进制造、电子信息、软件工程为特色，工学、管理学、经济学、艺术学各学科协调发展；工科类专业占比70%；下设电子与通信工程学院、机械与电气工程学院、软件学院、创意设计学院、土木工程学院、经济与管理学院等6个学院及通识教育中心。
学校坚持非营利性办学宗旨，秉承“知行合一”校训，坚持“立德树人、质量立校”，着力构筑四轴联动、产教融合的应用型创新人才培养平台，将创新创业教育融入人才培养全过程，致力于培养“实基础、强能力、能创新、高素质”的应用型人才。学校在校内建设了省级高校重点实验室、工程研究中心等科技创新平台5个以及包括中央财政、省财政支持和与企业共建的11个实训基地（其中中央财政支持的实训基地4个、省财政支持的实训基地2个、省财政支持的生产性实训基地4个）、95间实验实训室（区），仪器设备价值近1亿元人民币；与德国博世力士乐（中国）公司、中兴通讯股份有限公司、南威软件股份有限公司、嘉泰数控科技股份公司、北京建工新型建材有限责任公司等118家企业共建校内外实习实训基地，牵头组建了泉州信息、机械2个职教集团；在泉州江南高新技术产业园、厦门软件园等科技园区自主建设研发（实训）基地。此外，还建有近万平方米的大学生创新创业（孵化）基地，构筑“校中厂”、“厂中校”、“园中校”和“孵化器”四轴联动的应用型、技术技能型创新人才培养平台。2009年以来学生参加全国、全省技能大赛共591人次获232个奖项，其中72人次获30个全国赛奖项。
学校教育教学成绩显著，先后取得国家教育学成果二等奖、福建省教学成果特等奖与二等奖、福建省高等教学团队、福建省精品专业、精品课程等一批教学改革与教学质量工程成果；获得福建省服务产业特色专业、创新创业教育改革试点专业、精品资源共享课程等一批福建省本科高校教育教学改革研究项目立项。
学校获得“福建省毕业生就业工作先进集体”荣誉称号，人才培养质量得到社会赞誉和用人单位广泛好评，毕业生就业率近6年均保持在98%以上。用人单位普遍认为我校毕业生转换角色快，工作岗位适应性强，善于将所学的知识应用到实际工作中；具有较强的实践动手能力、自主学习能力、创新创业能力和良好的发展潜力。
学校重视国际交流与闽台合作，是福建省首批与台湾高校开展合作办学试点的院校。长期与德国莱法州教育学院开展多方面交流，共建中德（泉州）职业教育师资培训基地。
泉州信息工程学院成长在泉州的文化沃土上，洋溢着泉州的蓬勃朝气，承载着区域经济的发展使命。学院将以建设高水平应用技术大学为目标，全面提升办学水平，努力开创更加辉煌灿烂的明天。

---学费---
   收费标准
1.学费：本科专业每学年19800-20800元、专科专业每学年9500元（具体按各专业标准收费、收费以物价局批准标准为准）。
2.住宿费：一学年1400元/人。
丰厚的奖学金等你来拿
1. 国家奖学金：学习成绩特别优异、表现特别突出的学生，可获得国家奖学金，每学年8000元。
2.国家励志奖学金：学习成绩优秀、表现突出，且家庭经济困难的学生，可获得国家励志奖学金，每学年5000元。
3.设有学校奖学金
4.设有宇翔奖学金
5.设有新生奖学金

---其他---
   食堂：
食堂环境优美，干净卫生，提供多种可口佳肴
宿舍：
宿舍均配有空调、热水器、独立卫生间和浴室。住宿费：一学年1400元/人

---分类---
   
