---学校名 ：  福州理工学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省连江县潘渡乡

---介绍---
   福州理工学院    
    福州理工学院是经教育部批准成立的一所普通本科高校，学校致力于建设产业特色鲜明的高水平应用技术大学，建成培养厚德博学、知行合一、信息技术应用能力和工程实践能力兼备的一线工程师的摇篮。

    学校被福建省确定为本科高校向应用型转变整体转型试点校。根据办学定位，学校着力培养具有工匠精神的一线工程师、具有创新能力的“互联网+”一线工程师、具有产业全局视野的“全链条”一线工程师。

    学科专业：
    学校面向中国（福建）自由贸易实验区和21世纪海上丝绸之路核心区建设发展的重大战略需求，开设39个本专科专业，涵盖工学、管理学、经济学、艺术学等学科门类，其中工学与管理学为主要学科。不断完善电子信息、土木工程、经济管理、艺术等4大专业链，整合专业教育资源，推进学科交叉与融合，培育新的交叉性、融合性专业增长点，形成与区域经济和产业结构相适应的专业格局。到2020年，形成40个左右的本科专业和若干有特色的专业方向。建设省级重点学科1-2个，校级重点学科4-5个。现设有电子工程学院、计算机科学与技术学院、土木与环境工程学院、经济管理学院、传媒艺术学院（筹）、基础教学部、思想政治理论课教研部和继续教育学院等8个二级教学单位，在校生6488人。

    师资力量：
    学校建立了一支以工为主、行业特色鲜明的师资队伍。现有专任教师360人，高级职称的教师144人，其中正高级43人，副高级101人；具有硕士研究生以上学历的教师182人。到2020年，学校计划再引进和培养具有副高以上职称的专任教师50人，其中30%以上具有企业和高校双重工作经历；引进有博士学位的专任教师20人，有海外留学、工作和访学经历的高层次人才10人。

    人才培养：
    学校着眼于人才培养适应新经济、新动能转换需求，建立和完善适应传统动能转型要求的产业人才培养机制，根据传统产业创新发展的新要求、新特点开发课程体系，加大对生产、管理过程重点环节技术技能的“螺旋上升式”实践教学，培养富有精益求精的工匠精神的一线工程师。建立和完善“互联网+”产业人才培养的机制，以物联网、云计算为基础，将下一代信息技术渗透到传统专业，建设跨学科的应用型专业群，培养创新能力强、跨界融合的“互联网+”一线工程师。将生产性工程实践与智能制造相结合，引进企业个性化定制、柔性化生产的智能制造中试线、生产线，培养具有产业全局视野，熟悉产业链从研发、设计、生产、销售到服务“全链条”的一线工程师。

    机制创新：
    学校探索建立具有上市公司办学背景的现代大学制度，遵循董事会治理、教授治学、学术自治原则，实行董事会领导下的校长负责制。2015年3月，教育部核准《福州理工学院章程》，以“一校一法”形式保障福州理工学院依法自主办学。学校设董事会、校长办公会、党委会和学术委员会。

    生态校园：
    学校位于素有“闽都金凤”雅称的福州市连江县，与风景秀丽的国家4A级景区——贵安温泉休闲旅游度假区相毗邻。校园占地面积1124.55亩，规划总建筑面积为40万平方米，分两期建设。
    校园一期一阶段已建成校舍建筑面积15.55万平方米，主要是教学实训组团，包含教学、实验、实训、办公、体育、生活等各种功能建筑及设施；校园一期二阶段规划建设面积约6.58万平方米，主要是文化生活设施、系（部）大楼、实训场馆和校园的美化；校园二期工程建设规划建筑面积约20万平方米，计划2017－2020年陆续投入使用，届时将满足10000名在校生的办学需求。
    新校园环境优美、交通便利、依山傍水、风景如画。建筑彰显“以人为本，创造宁静、优美的自然生态”理念，成为新型生态校园的典范。

---学费---
   奖学金：
1、国家助学金  资助标准：特困生每人补助4000元/年，受助学生比例占在校生数5%；一般贫困生每人补助2500元/年，受助学生比例占在校生15%。
2、生源地贷款 依各省政策而定,福建生源每年每生最多可申请最高6000元的贷款。
3、国家奖学金  每年评定一次，每人每年8000元。
4、国家励志奖学金 每年评定一次，每人每年5000元。
5、海峡慈善教育基金 目前基金总金额300万。
6、创业基金  我院的投资方国脉科技股份有限公司出资设立海峡教育基金会学子创业基金，总额度为人民币100万元，采取无偿投资的形式对学生创业给予支持。7、学院优秀学生奖学金  一等奖学金人数比例为3%，奖金额为1200元；二等奖学金人数比例为7%，奖金额为800元；三等奖学金人数比例为10%，奖金为600元。
8、企业或个人奖学金  此项奖学金为“校企合作”用人单位或个人设立的，奖励品学兼优的在校学生。 
9、勤工助学  学院设有勤工助学中心及勤工助学社，支持家庭贫困、学有余力的学生利用课余时间开展勤工助学活动，岗位设置包括校内和校外两方面

---其他---
   食堂：
食堂环境优美，干净卫生，提供多种可口佳肴
宿舍：
宿舍4-6人间，配备单独卫生间、独立阳台、电脑桌、空调、热水器、网络等设施齐全，环境优美。

---分类---
   
