---学校名 ：  福建农林大学金山学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市福建农林大学金山学院

---介绍---
   福建农林大学金山学院是2006年经教育部批准成立的全日制本科层次独立学院。2011年起学院在福建省本二批次招生，2012年增列为学士学位授予单位。学院是2013年大学生创新创业训练计划国家级学校。学院位于福建省福州市区，坐落于风景秀丽的闽江与乌龙江之间，占地720亩，现有校舍建筑面积24万平方米，拥有现代化的多媒体教学楼、实验楼、图书馆、体育馆等，教学设施先进，生活条件完备。学院无缝对接福建农林大学校本部，可充分共享其优质教育资源和优美的校园环境，共沐福建农林大学79年办学历史积淀的校园文化，现设7个系30个本科专业，涵盖工、经、管、文、艺、农6大学科门类；现有专任教师532人，其中高级职称185人，占34.7%，博士123人、硕士269人，占73.7%，各系主任由福建农林大学校本部知名教授担任。现有在校本科生近万人。学院坚持“质量立校、人才强校、特色兴校”的办学方针，树立“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”的办学理念，始终坚持教学工作的中心地位，实施内涵式发展战略，致力于培养综合素质好、实践能力强，具有创新创业精神、较强适应能力和社会责任感的高素质应用技术型人才，努力建设具有鲜明办学特色、在福建省内拥有较高知名度和美誉度、在全国同类院校中有一定影响力的优秀应用技术型大学。现有国家级大学生创新创业训练计划项目20项，省级教育改革试点项目、省级实验教学示范中心项目、省级本科高校专业综合改革试点项目、省级本科教育人才培养模式创新实验区项目、省级“大学生校外实践教育基地”、省级高等教育教学成果奖等共近110项，承担省教育科学“十二五”规划课题等省级以上科研项目130多项。近几年来，学院在美国（国际）大学生数学建模竞赛、省大学生结构设计竞赛、“挑战杯”省大学生创业计划竞赛、省大学生课外科技作品竞赛、省大学生程序设计竞赛等权威竞赛中成绩突出，名列省内同类院校前茅；在全国大学生校园DV、摄影作品展示活动、“大岭山杯”金斧奖中国家具设计大赛、海峡两岸高校大学生文化与创意设计大赛、福建省首届大学生戏剧节、福建省首届大学生微电影大赛等竞赛活动中取得丰硕成果。学院在武书连2015中国322所独立学院综合实力排行榜进入前100强，排名第88位。学院始终坚持文化育人、实践育人的教育理念。近3年，学院本科新生报到率均超过95%，居全省独立学院前列；近3届毕业生初次就业率均达95%。近年来，涌现出了“中国十大杰出青年志愿者”、“中国大学生自强之星”、“践行福建精神十大人物”提名奖（排名第一）等一大批先进师生典型；学院连续两年获福建省高校毕业生就业工作评估“优秀”等级；学院先后荣获“福建省学生资助工作先进单位”、“福建省教育系统先进教工小家”、“福建省阳光价费公示示范单位”称号；院党委被评为福建省学校先进基层党组织,院团委荣获福建省五四红旗团委称号。2015年学院面向全国14个省份招收全日制本科生，学生毕业后，颁发教育部承认学历并经电子注册的福建农林大学金山学院毕业证书，符合条件的授予福建农林大学金山学院相应的学士学位。

---学费---
   学费：
13000-15000元/年1、机械设计制造及其自动化、土木工程、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、电子科学与技术、电子信息工程、食品质量与安全、食品科学与工程、化学工程与工艺、国际经济与贸易、财务管理、英语、工程管理等专业，每生每学年学费15000元；2、工商管理、行政管理、旅游管理、人力资源管理、广告学、农学、植物保护、林学等专业，每生每学年学费13000元；3、艺术设计专业，每生每学年学费16800元；
奖学金：
 1、国家奖学金：按国家政策规定人数评定，8000元/每生每年。 2、国家励志奖学金：按国家政策规定人数评定，5000元/每生每年。3、优秀学生奖学金：取得我院正式学籍的在校生，每学年评定一次，分一、二、三等奖，金额分别为2000元、1000元、500元，评选比例分别为本年级专业学生总数的5%、15%、20%确定名额。4、创新奖学金：取得我院正式学籍的在校生。①获得国家发明专利的，一次性奖励2000元；②参加大学生课外学术科技作品竞赛和大学生“挑战杯”创业计划竞赛获得国家级特等奖、一、二、三等奖，分别一次性奖励8000元、5000元、3000元、2000元；获得省级一、二、三等奖，分别一次性奖励2500元、2000元、1500元；获得校级一、二、三等奖，分别一次性奖励800元、500元、300元；③参加大学生数学建模、电子设计大赛等其他各类科技创新竞赛活动，获得国家级一、二、三等奖，分别一次性奖励4000元、2000元、1000元；获得省级一、二、三等奖，分别一次性奖励2000元、1000元、800元。5、学院拨出专款配套设立国家助学金，对家庭经济困难的学生进行资助，特困生4000元/每生每年，贫困生2500元/每生每年，减轻困难学生的经济负担，促进学生成才成长；同时，学院设立各种勤工助学岗位让家庭经济困难的学生通过劳动取得一定报酬，弥补部分生活费开支；此外，学院积极开辟社会资助渠道，建立起奖、助、贷、缓等完善的资助体系。

---其他---
   食堂：
食堂多个，方便学生就餐，价格实惠
宿舍：
有4人间和6人间两种，独立卫生间和独立浴室，上面是床，下面是桌子

---分类---
   
