---学校名 ：  福建船政交通职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市仓山区首山路112号

---介绍---
   福建船政交通职业学院是经教育部批准成立的省属公办高等职业学院，是国家首批示范性高等职业院校。其前身为创办于1866 年的中国近代官办第一所高等实业学堂——福建船政学堂，曾培养出如严复、詹天佑、邓世昌、陈季同、萨镇冰等众多的仁人志士和民族英雄。学校座落在福建省福州市仓山区，占地面积580多亩。现设有航海技术系、轮机工程系、汽车运用工程系、机械工程系、道路工程系、建筑工程系、管理工程系、交通经济系、安全技术与环境工程系、能源工程系、信息工程系、外语系、公共教学部、思政部和成人与继续教育部等15个教学单位。开设了涵盖当今公路、海运等领域技术与管理专业及新兴的经济社会建设急需的63个专业，在校生13000多人。在发展的历史进程中，学校坚持以服务为宗旨、以就业为导向，立足海西，面向全国，秉承船政学堂“求是、自强、求实、创新”的办学精神，坚持德育为先、能力为重的育人思想；坚持厂校一体、工学结合的“做中教、做中学”的教学理念；坚持科技和人文相结合，培养爱国情操的教育目标；坚持针对性和实用性强的专业设置与课程体系的办学精髓，形成了“以工为主、依托行业、产学结合、厚德强技”的办学特色，培养了数以万计的具有良好的职业道德、熟练的专业技能和可持续发展能力的，能够满足生产、建设、服务、管理第一线需求的高素质技能型专门人才。学校的综合办学水平在福建省高职院校名列前茅，引领着福建省高职教育的发展。学校现有教职工837人，其中专任教师603人，副高级职称以上人员185人，国家级教学名师1人，福建省高校教学名师12人；国家级教学团队2个，省级教学团队8个。并大量聘请行业企业专业人才和能工巧匠来校担任兼职教师或实践教学指导教师，已建成一支具有专业理论水平高、教学和实践经验丰富的“双师型”教师队伍。学校各专业的实验实训中心设施完善、设备先进。现有校内实训基地71个，实验实训室155个，校外实习实训基地262个。其中，国家级职业教育实训基地（汽车维修技术专业）1个，省级高职教育实训基地（“车辆工程技术”、“煤矿安全”等）4个。教学仪器设备总值达1亿余元。学校积极依托行业企业，大力推行校企合作、工学结合，先后与国内外337家企业开展合作办学，共育高素质技术技能人才，双方在课程建设、教材编写、过程培养、师资提高、技术支持、资金投入等多方面开展深度合作。现已合作开发课程69门、教材54种。推行多样化订单培养模式，实行“入学即就业，招生即招工”，为毕业生就业奠定基础。与丰田汽车、东风雪铁龙、苏宁电器、沃尔沃建筑设备等20多家公司长期合作，分别举办了“丰田T—TEP学校”、“雪铁龙班”、“苏宁班”、“沃尔沃班”等，实行“订单式”人才培养。同时，实施“定向”人才培养，与福建煤监局合作培养矿山地质、矿山机电、煤矿开采技术等专业的煤矿紧缺人才。还与中国太平洋人寿保险福建分公司、中国铝业集团瑞闽铝板带有限公司、福建省路桥总公司、福建省交通控股公司、福建省轮船总公司、盛辉物流集团公司、麦德龙、沃尔玛等大型企业合作，全面实施“工学结合”人才培养模式。在省教育厅的领导与支持下，以我校为龙头院校，与多家省内主要汽车、物流企业和高职院校成功联合组建了福建省汽车职业教育集团、福建省交通物流职业教育集团，使学校的校企合作实现了深度融合。在教学工作过程中，学校积极探索人才培养模式改革，已取得显著的人才培养成效。近年来，共获各类省级以上质量工程建设项目139项：其中国家级项目19项，包括教育部高职高专教育专业教学改革试点建设项目1个、中央财政支持高等职业学校提升专业服务能力项目2项、国家示范性专业建设6个、国家级教学团队2个、国家级精品课程1门、国家级精品资源共享课1门、国家级教学名师1人、中央财政支持的职业教育实训基地1个、国家第六届教学成果奖二等奖1个、教育部高等职业教育教学资源库建设项目立项1项、国家级教材1部；省级项目120项，包括省级精品课程31门、省级精品专业8个、省级示范专业10个，省级教学团队 8个、省级教学名师12名、福建省高职教育教学改革综合试验项目4项、福建省教育体制改革试点立项项目9项、福建省高等职业院校专业带头人培养计划 10名、省级教学成果奖8项、省级财政支持的职业教育实训基地建设项目4个、省级生产性实训基地建设项目1个、省级教材建设7项、省级实践教学与人才培养模式改革8项。学校还高度重视科技开发与社会服务，有国家级科研项目9项，省级教科研项目60余项，企业技术开发项目12项，省级以上科研成果奖励15项，获国家专利6项，受理并已公开的发明专利1项，获外部科研经费资助500余万元，均居全省同类院校之首。

---学费---
   学费：
6000元/年（一般专业）
奖学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金、国家助学金、生源地信用助学贷款、勤工助学

---其他---
   食堂：
食堂品种多样，方便学生就餐，价格实惠
宿舍：
北区的学生住的一般是8人一间，男生主要住在学生街的万里公寓和干休所

---分类---
   
