---学校名 ：  福建商学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福州市鼓楼区义井19号

---介绍---
   福建商学院（Fujian Commercial College）是一所具有百年办学历史的福建省教育厅直属商科类普通高等学校，其前身是福建省首批省级示范性高等职业院校——福建商业高等专科学校。学校位于福建省福州市，素有“百年学府、闽商摇篮”之美誉，是省教育厅直属的商科类普通高等学校。
学校办学渊源可追溯到由爱国侨领黄乃裳创建于1906年的福州青年会书院。新中国成立后，由私立福州青年会商业职业学校、福建省立高级商业职业学校、福州市立初级商业职业学校三校合并，后几经迁址和易名，1974年定名为福建省商业学校，1984年经国家教育部批准升格为福建省商业专科学校，1994年更名为福建商业高等专科学校。2016年，学校升格为本科院校并更名为“福建商学院”
截止2008年12月底，学校在校生达到6535人，其中高职基地2096人。在册固定资产1.3亿元。学校教学设施齐全，设备先进。拥有数字化校园网、数字图书馆，以及基础实验室，嵌入式实验室、信息分析综合实验室、电算会计实验室、电子商务实验室等49间实验（训）室。
学校师结构合理，素质优良。现有教职员工355人。教学队伍中，教授等正高职称教师5人，副教授等副高职称70人，享受国务院政府特殊津贴专家1名，新世纪百千万人才工程省级人选1人，硕士生导师2名，硕士以上学位教师133人，其中博士5名（含在读），“双师”素质教师83名。同时聘请外籍教师4名，以及 148名企事业单位中高级技术人员和管理人员担任兼职教师。
目前，学校已形成了以财务会计、经济贸易、市场营销、工商管理等财经类专业为主，旅游、艺术、传媒、电子信息、文化教育等专业协调发展的办学格局。学校设有8系3部，即工商管理系、经济贸易系、会计系、计算机系、旅游系、商务艺术系、外语系、新闻传播系和思政部、基础部、继续教育部；有32个专业，分别为工商企业管理、经济信息管理、物流管理、人力资源管理、物业管理、社区服务与管理、会计电算化、会计与审计、税务（企业会计与税务）、市场营销、国际商务、国际贸易实务(国际物流与报关)、电子商务、连锁经营管理、计算机应用技术、计算机网络技术、嵌入式系统应用开发、软件技术、旅游管理、会展策划与管理、酒店管理(旅游与酒店管理)、旅游英语、装潢艺术设计、广告设计与制作、服装设计、旅游工艺品设计与制作、新闻采编与制作、文秘、信息传播与策划、主持与播音、应用英语、应用日语等。近年来，学校还与西南交通大学、北京语言大学、东北财经大学等联合办学，开办本科层次的网络教育、函授教育。

---学费---
   学费：
①普通专业：6000元/学年；②艺术类专业(服装设计、装潢艺术设计、旅游工艺品设计与制作、广告设计与制作)：7200元/学年。
奖学金：
分学科门类，按录取成绩设一、二、三等奖学金，奖金额度分别为1500元、1000元、500元。

---其他---
   食堂：
有一个食堂，伙食一般、菜色多样，价格不算贵
宿舍：
宿舍面积4人间，有独立浴室，有热水

---分类---
   
