---学校名 ：  漳州职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省漳州市马鞍山路1号

---介绍---
   漳州职业技术学院前身为创办于1984年的漳州职业大学，是由漳州市人民政府举办的一所全日制公办普通高职院校。2002年4月，经福建省人民政府批准，更名为漳州职业技术学院。学院坐落于漳州市区风景秀丽的马鞍山麓，是漳州市高校园区的主体学校。近年来，学院找准培养一线高技能人才的办学定位，适时抓住福建省建设海峡西岸经济区、漳州市实施“工业强市”发展战略的良机，确立了“规模适度，夯实基础，强化特色，争创一流”的办学思路，办学质量和办学水平不断提高，各方面成效显著。学院占地1250亩，建筑面积34万平方米。现有全日制在校生14000多人；专兼职教师900多人，其中高级职称教师280多人，“双师”素质教师490多人。设置了10个系和公共教学部、成教部等教学单位；开设了应用电子技术、计算机网络技术、食品加工技术、物流管理、数控技术、建筑工程技术等68个以工科为主，农、文、经、管应用科类协调发展，紧密对接经济发展的高职专业；有国家示范性高等职业院校建设计划项目重点专业6个，国家提升专业服务能力建设专业2个，省级精品专业7个，省级精品课程29门，省级高职教学改革综合试验项目2个，中央财政支持的实训基地1个，高等职业学校骨干教师国家级培训基地2个，省级实训基地3个，省级教育改革试点项目6个，省级教学团队7个。构建了基于工作过程的系统化课程体系，建有以生产性实践教学为主线的电子实训基地、食品加工实训基地、数控实训基地、物流实训基地、楼宇智能化及物联网实训基地、汽车实训鉴定中心等功能齐全的实验实训室及校外实习实训基地410多个，配置纸质图书资料88万册，教学仪器设备总值1.11亿元。拥有福建省规模最大、鉴定工种最全、鉴定人数最多，并具有高级技师鉴定资格的国家职业技能鉴定站，鉴定项目和鉴定工种分别达34个和73个，涵盖了学院所有专业领域。同时面向社会融资近4亿元，建设了可入住12000名学生的后勤社会化公寓，为人才培养提供了良好条件。学院以内涵建设为主线，积极探索校企深度合作，在漳州市政府的重视牵头下，学院与中国神州数码网络集团、中国国际集装箱集团、福建万利达集团等200多家知名企业合作，成立了由政府、企业与学院三方参与的“漳州市校企合作委员会”，大力推行订单培养和工学结合，先后在15个专业实施订单培养，全面推行“工学结合”的培养模式。毕业生当年就业率连续多年达95%以上，每年为社会输送约5000名适应生产、建设、管理、服务第一线需要的“下得去，留得住，用得上、干得好”的高技能人才，为地方经济建设做出了积极的贡献，人才培养质量受到用人单位和社会的普遍欢迎。学院还不断拓宽办学渠道，与加拿大、德国、新加坡等国家及台湾地区有关技职院校和行业协会，在联合办学、师资培训、先进教育理念、管理理念、课程及职业资格标准引进等方面开展了实质性合作，进一步提升办学能力。2004年以来学生获全国数控技能大赛等国家级职业技能竞赛三等奖及以上达210多人次，获省级职业技能竞赛优胜奖及以上达450多人次。2012年，学院成功承办福建省高等职业院校技能大赛，我院选手参加了24个竞赛项目中的22个项目的角逐，并取得了20个项目第一名和团体总分第一名的优异成绩；同年6月份我院还作为福建省参加2012年全国职业院校技能大赛的主力军，参与14个项目的角逐，取得3个一等奖，6个二等奖，10个三等奖的好成绩。2013年，我院在省技能大赛中共获得19个一等奖、17个二等奖9个三等奖；国赛2个一等奖、5个二等奖、6个三等奖。2014年，我院在省技能大赛中共获得21个一等奖、15个二等奖8个三等奖，国赛成绩将拭目以待。

---学费---
   学费：
按省物价局标准收费，每年每生学费6000元，其中艺术类专业每年每生学费7200元。
奖学金：
院为了保证不让一名学生因家庭经济困难而辍学，采取了一系列措施，努力完善和规范 “以勤工助学为主导、贷款为主体，奖、助、贷、补为一体”的联动助学工作体系。目前学院学生资助形式主要包括：“奖”—奖学金：奖学金包括国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金三种。国家奖学金8000元/人、国家励志奖学金5000元/人，学院一等奖学金800元/人，学院二等奖学金600元/人，学院三等奖学金300元/人。

---其他---
   食堂：
食堂有校内的、通鑫公寓一个、西洋公寓两个总共四个，好吃又不贵
宿舍：
我院住宿条件良好，全部提供标准公寓式住房。宿舍有住4人和6人两种标准。住宿费标准严格按省物委规定收取。

---分类---
   
