---学校名 ：  闽西职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省龙岩市闽大路8号

---介绍---
   西职业技术学院(原闽西职业大学)，创办于1983年，系80年代初全国较早创办的公立职业大学之一。2004年更名为闽西职业技术学院。学院位于闽粤赣交通枢纽和物资集散地的福建省龙岩市。航空、铁路、高速路等发达的交通网络，为全国各地的莘莘学子来校求学提供了便利条件。学院现占地800多亩，先后被评为省级文明学校、省级绿色学校， 2004年以良好的成绩通过“全国高职高专院校人才培养工作水平评估”。 学院拥有一支专业理论水平高、教学和实践经验丰富的“双师型”师资队伍，现有教职工448人，高级职称教师66名，中级职称教师103名。学院聘请了三位“两院”院士及著名专家学者为客座教授。学院全日制在校生5000多人。 学院秉承“以品德为根本，以知识为基础，以能力为主线”的教育理念，注重职业能力和人文素质培养，人才培养实行“多证书”制，毕业生在取得大专毕业证书的同时还能获得与本专业相关的多种“职业资格”证书，形成了“招生、专业教学、职业资格培训与鉴定、就业推荐”一条龙的教育服务体系。学院继续教育中心与多所本科院校合作，开设“自学考试点”，为在校生提升学历提供了多种渠道。 学院本着“以人为本，质量立校，特色兴校，从严治校”的办学方针，以培养德、智、体全面发展的既有大学层次的必备理论知识，又有较强实践能力的高等技术应用性人才为目标。学院设有文化传播系、经济系、旅游系、外语系、资源工程系、土建系、计算机系、机械系、电器工程、化工系；开设了数控加技术、模具设计与制造、机电技术应用、应用电子技术、网络系统管理、数据库管理、物流管理、会计电算化、国际导游、广告艺术设计、工业与民用建筑、环境工程、化学分析、工业分析等以工科为主的新兴经济社会建设急需的32个专业，面向全国招生。经教育主管部门批准，今年我校招生计划2400人，面向广东、广西、湖南、江西、河南、河北、四川、海南、福建九省市招生（具体招生计划刊订在各省市当年的招生资讯上）。

---学费---
   学费：
5000元/年（普通专科专业）普通专业学费5000元/年，美术类专业（广告设计与制作、环境艺术设计）学费6000元/年。
奖学金：
院内奖学金 ： 1等900元/人.学期、2等400元/人.学期 、3等150元/人.学期，每学期评选一次； 港商奖教奖学金：100-2000元人 ，包括裕华奖学金、游尚群奖学金、张问强奖学金 特困生补助金 ：1等150元/人.月，2等100元/人.月 ； 中国联通优秀毕业生奖励基金： 12人 ，1500元/人。

---其他---
   食堂：
食堂和其他大学比很好，吃饭不贵
宿舍：
闽西职业技术学院的宿舍8人间 ， 一个外间 、 一个阳台 、 一个卫生间 、一个放床的内间 ，面积参考高中教室一半大小。 宿舍楼下有草坪， 晚上11点半熄灯，门禁 ，有插卡的电话 ， 宿舍可安装热水器，有宽带上网，每人一个桌子。

---分类---
   
