---学校名 ：  黎明职业大学----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市丰泽区通港西街298号

---介绍---
   黎明职业大学创办于1984年，是由泉州市人民政府举办的省属公办全日制高等职业院校，全国职业教育先进单位、福建省首批示范性高职院校。学校继承梁披云先生的教育思想，弘扬“学生本位、爱心教育、手脑并用”的“黎明教育理念”，规模、质量、效益稳步提高。2005年以来，学校先后荣获全国高职高专院校人才培养工作水平评估优秀院校、福建省文明学校、福建省大中专毕业生就业工作先进集体、全国高等教育学籍学历管理工作先进集体、全国高职高专院校科研工作先进单位、全国大中专院校“三下乡”社会实践先进集体、闽台教育交流合作先行先试校等荣誉称号。2014年第二轮高职高专院校人才培养工作评估再次获专家一致好评。学校位于我国首批历史文化名城、首届东亚文化之都、著名侨乡、福建省三大中心城市之一泉州市，占地630亩，建筑面积20.83万平方米，全日制在校生近万人。学校设有土木建筑工程、经济管理、文化传播、外语外贸与旅游、信息与电子工程、机电工程与自动化、纺织鞋服工程、材料与化学工程8个学院，共有近40个专业，基本建立以应用工科、现代生产性服务业为主的专业结构布局。“高分子材料加工技术”和“室内设计技术”2个专业为国家级重点专业；“建筑工程技术”、“应用电子技术（光电子）”和“高分子材料加工技术”3个实训基地获中央财政支持；建筑工程技术、建筑装饰工程技术、建筑设备工程技术3个专业列入教育部、建设部“建设行业技能型紧缺人才培养培训工程”；学校参与全国高职高专院校教学资源库的数字校园平台建设和酒店管理、金融管理与实务、应用化工技术、市场营销、鞋类设计与工艺、建筑装饰技术等6个专业的国家教学资源库建设。2012年，福建省高职院校专业建设质量评价，我校22个专业大类有21个大类进入前十名， 8个专业排名全省第一， 3个专业排名第二， 10个专业排名第三。此外，学校拥有省级精品专业7个，省级示范专业7个，省级示范高职院校重点建设专业4个，省级精品课程19门，省级财政支持实训基地5个，省级教学改革综合试验项目4项、省级“十二五”教育改革试点项目5项，教育部“以奖代补”建设项目6项。省级教学团队4个，省教学名师7人，省级专业带头人11人，泉州市事业单位人才高地，省高校杰出青年1人，市优秀人才1人，市科技工作优秀工作者1人，市青年拔尖人才1人，市高层次金融人才1人，获省级教学成果特等奖1项、一等奖2项、二等奖5项。近五年共获得科研课题358项，其中省级以上近200项，横向课题47项；发表论文1700多篇，获专利20项；获省、市科技奖8项，市社科奖8项，省、市自然科学优秀论文奖28篇；获法国巴黎卢浮宫（carrousel）东西方国际艺术展金奖（最高奖）1项，获中法建交50周年巴黎卢浮宫（carrousel）国际艺术展最佳原创奖1项，国际鞋类设计大赛一等奖1项，全国大学生健美操比赛二等奖。“实用化工材料”和“LED综测与节能技术”均为福建省高校应用技术工程中心。学校“中国现代文化名人赠书特藏室”为泉州市首届社科普及基地。

---学费---
   学费：
学费按照福建省物价局、财政厅、教育厅闽价[2000]费字245号文核定标准范围及市物价局批准的《收费许可证》等文件精神收取，普通高校高职生各专业学费为6000元/生.学年，艺术类专业高职生学费为7200元/生.学年。住宿费按照省物价局、财政厅、教育厅闽价费[2012]567号文制定的标准进行收费。代办费600元/生.学年，按学期结算，毕业时多还少补。学生退费按省物价局、财政厅、教育厅闽价〔2005〕费435号文规定办理。
奖学金：
学校对新生设有“绿色通道”，建立了奖、助、贷、免、补、勤六位一体的资助体系。品学兼优的学生可获得各类奖学及助学金，家庭经济困难的学生，可申请国家助学贷款、困难补助及校内外勤工俭学岗位。

---其他---
   食堂：
 我校现有7个食堂
宿舍：
普通公寓（8人间），600元/学年。

---分类---
   
