---学校名 ：  福建华南女子职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市仓山区乐群路６号

---介绍---
   福建华南女子职业学院前身为创办于1908年的私立华南女子文理学院，1984年10月，旅居海内外的老华南校友在余宝笙博士的带领下以华南女子文理学院暨附中校友会的名义复办了福建华南女子职业学院，是全国第一所具有国家承认学历教育招生资格的全日制民办女子普通高等学校，学制三年。学院现有生活科学、外语外贸、现代管理、服饰艺术等4个系，下设学前教育、食品营养与检测、家政服务、应用英语、国际经济与贸易、商务英语、商务经纪与代理、公共事务管理、老年服务与管理、涉外旅游、酒店管理、会展策划与管理、服装设计、鞋类设计与工艺、艺术设计和多媒体设计与制作等16个专业。目前，学院招收全日制普通专科生、成教专科生，在校生3000多人，有教职工154人，设有国家职业技能鉴定站，能对11个专业的14个工种进行技能鉴定。学院现已有20多届毕业生，1万多人，这些毕业生在地方经济建设和社会发展中起到了重要作用。学院曾获得“全国民办高校先进单位”、“全国民间先进组织”“中国民办教育创新与发展贡献奖”、“全国五四红旗团支部”、“福建省职业教育先进单位”、“福建省高校安全稳定工作先进集体”“福州市文明学校”、“福州市先进基层党组织”、“福州市‘三八’红旗集体”、“福州市维稳先进集体”等荣誉称号。学院理事长陈钟英、校教学督导马秀发老师被评为“福建省杰出人民教师”、“福州市首届优秀人才”。学院外籍教师Betts获得“国家友谊奖”、4名外籍教师获得“福建省友谊奖”。2011年，学院被福建省政府、福建省教育厅列为非营利民办高校教育改革试点单位。学院始终坚持公益办学，重视保持自身的办学特色与教育教学质量，以特色求生存，以质量求发展。学院根据女性的特点除了加强学生专业课程的学习外，还注重对学生英语口语与计算机技能的训练，要求她们有较流利的日常口语交流能力和熟练的计算机基本操作技能。2008年11月，学院以“良好”的成绩通过了教育部高职高专人才培养工作水平评估。学院现有省级精品专业2个，省级精品课程3门，省级教学名师1人。学院对外交流活动成绩显著，自1985年起，通过各种渠道引进美国、英国、澳大利亚、日本等国的外籍教师200多人次；还分别同美国佛罗里达州立大学、美国普吉湾大学、美国世纪学院、美国晨边学院、菲律宾雅典耀大学及泰国易三仓大学签订校际合作交流协定，进行学术交流、定期互派访问学者、选派教师到我院任教、接受我院青年教师前往留学深造。每年我院优秀毕业生都可以获得高额奖学金前往美国世纪学院和美国晨边学院攻读学士学位。学院重视毕业生的就业推荐工作，与社会有关部门与用人单位建立密切的协作关系，毕业生一次性就业率保持在95%以上。2010年毕业生一次性就业率达到98%。

---学费---
   学费：
7000—8000元/年（普通专科专业）

---其他---
   食堂：
干净卫生，提供多种可口佳肴
宿舍：
有八人间，六人间，四五人的要去跟老师说，价钱差别。独立的厕所，阳台，热水器，一台电风扇，两个水池

---分类---
   
