---学校名 ：  福州职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州大学城联榕路8号

---介绍---
   福州职业技术学院是福州市政府举办的全日制普通高等学校，于2002年9月整合组建，占地572.8亩（尚有预留地400亩），建筑总面积19.32万平方米。设有11个系部，39个全日制高职专业，2个特殊教育专业，2个应用型本科专业。现有在校生18000多人，其中全日制高职在校生6809人，应用型全日制本科在校生76人，各类成人学历在校生12063人。学院自组建以来，办学规模不断扩大，综合实力逐渐增强，实现了内涵式发展、跨越式发展。目前学院是首家福建省示范性高职院校，教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀学校，福建省第十、十一届文明学校，福建省职业教育先进单位，福建省绿色学校。学院坚持“政校企合作，内涵式发展”的办学理念，实施与大企业合作战略，强化质量意识和特色培育，践行“明德、利器、厚实、笃行”校训，积极探索项目实战、“三段递进”、订单培养、“三三式”工学结合等人才培养模式改革，构建基于工作过程系统化的专业课程体系，全面加强学生职业能力培养，大力推行“双证书”制。根据海峡西岸经济区和省会中心城市产业发展的战略部署，学院主动适应区域经济社会发展对人才的需求，力求专业及专业群的建设与区域产业集群的发展紧密对接，形成了对接区域产业发展的文化创意、旅游休闲管理、经营管理、财会金融、建筑工程管理、信息技术工程、电子工程、机电工程、交通工程等9个专业群。目前学院拥有国家级项目7个、省教改（综合试验）试点项目6项、省财政支持的高职教育（生产性）实训基地5个、省级示范专业5个、省级精品专业5个、省级精品课程12门、省级教学成果5项、省级教学名师5位、省级优秀教学团队4个。学院连续四年获得高等职业院校技能大赛团体一等奖，并获得全国职业院校技能大赛二等奖、三等奖多项。学院毕业生初次就业率连续三年达99%以上，社会满意度高达98%以上。 学院高度重视政校企合作办学体制机制的改革创新，成立了由政府主导、行业企业参与的学院政校企合作办学理事会，学院与福州市经委、市商贸服务业局、市旅游局、青口投资区管委会、福清融侨经济技术开发区管委会组建了福州市电子信息与机械、动漫游戏、商贸服务、旅游服务、青口投资区、融侨开发区等4个行业、2个园区政校企合作工作委员会，并在其指导下合作成立了福建省电梯职教集团，金科网络技术管理学院和国际教育学院等2个二级学院，“思科网络实践与创新中心”等5个技术与社会服务中心，与迅达电梯、福州地铁、东南汽车、中国人寿保险福州分公司、冠捷电子、沃尔玛、思科（中国）公司、网龙（中国）公司、西湖大酒店等企业共建专业、订单培养，并建立了105个运行良好并有保障机制的院外实践教学基地。

---学费---
   学费：
学费按照福建省物价局、财政厅、闽价[2012]费字356号文核定标准范围收取。学生退费按省物价局、财政厅、教育厅闽价[2005]费435号文规定办理；学费按普通类专业每生每学年6000元；中外合作办学类会计电算化专业（中澳合作）、艺术设计（中澳合作）、计算机系统技术（中加合作）每生每学年16000元；软件技术专业每生每学年9000元；艺术设计专业每生每学年7200元收费。
奖学金：
1.奖助学金：按国家规定每年评选一次国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，金额分别为8000元、5000元、4000元、2500元；学院设立优秀学生奖学金，约有20％的学生每学年可获600－2000元各类奖学金。2.贷学金：家庭经济确有困难的学生，可先向户口所在地教育行政部门申请生源地助学贷款，若因额度受限或其他原因无法获贷，可到校报到入学后依据国家助学贷款的有关规定，向银行申请助学货款。3.勤工助学：学院将尽可能多开辟勤工俭学渠道，为经济困难学生提供勤工俭学岗位。

---其他---
   食堂：
学院就餐环境良好，可同时容纳几千人就餐的两栋餐厅。
宿舍：住宿费按住宿条件不同，收费标准为每生每学年650元（八人间）和每生每学年970元（六人间），学院在福州大学城，环境优美，学生公寓住宿条件良好，配有宽带，有独立卫生间（配备热水器）、淋浴间和阳台。

---分类---
   
