---学校名 ：  福建林业职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省南平市金山路140号

---介绍---
   福建林业职业技术学院是2003年2月经福建省人民政府批准设立的一所全日制公办普通高等学校。是“全国绿化模范单位”、“省级文明学校”、“全省林业科技工作先进单位”、“省级花园式单位”、“省级平安校园”、“省级依法治校示范单位”、“福建省学习型组织创建单位”、“全省林业系统先进集体”等荣誉称号。教工团支部还荣获“全国五四红旗团支部”荣誉称号。2007年10月，学院顺利通过教育部高职高专院校人才培养工作水平评估，并荣获“优秀”等级。学院位于南平市区，校园占地509亩，建有33个实验实训室、10个院内专业实训基地(其中生产性实训基地8个)、47个紧密合作型院外实训基地；设立了的一批国家职业技能鉴定站，可进行26个工种的职业技能鉴定和44个岗位的职业资格认证。学院设有资源环境系、工程系、人文社科系、信息工程系、经济管理系等5个系部，开设了27个高职高专专业，18个成人教育专业，其中国家林业局教改试点专业3个，省级精品专业2个，省级精品课程2门；学院拥有国家生物技术实训基地1个，省高等学校省级教学团队1个，省级教学名师1名，省级优秀教师1名。学院有各类在校生3965人，专任教师162人，其中教授、副教授58人，占38.5%；双师型教师83人，占72.8%；博士、硕士以上学位教师48人，占33.6%，高学历、高职称教师比例位居全省高职院校前列。学院实施以全日制高职教育为主体，以科技服务和职业培训为两翼的“一体两翼”的办学模式，创新了“教学做相融合、产学研一体化”人才培养模式，由教育部林业高指委向全国推广。学院结合林业行业和高职教育的特征，从林业高职院校自身的优势和特点出发，创建了“订单培养型”、“产品开发型”、“顶岗实训型”、“生产项目主导型”、“科技服务型”、“工学交替型”、“工学交融型”、“科研项目主导型”等8种工学结合模式，实现了企业需要与学校育人之间、学生能力与岗位要求之间、学生实训与就业之间的“无缝”对接。近两年，学生职业技能通过率98.9%，毕业生就业率97.2%，称职率98.1%，毕业生以“吃苦耐劳、实践能力强、综合素质好”的鲜明特色受到用人单位广泛好评。

---学费---
   学费：
学费：6000元/年（普通专科专业）文史理工类专业均为6000元/年。 
奖学金：
为激励学生认真学习及使家庭经济困难的学生完成学业，我院按规定提取学杂费用于“三金”，设立院内奖学金，并按政策实施国家助学贷款，优秀生还可享受国家财政拨款的国家奖学金（一等6000元/年、二等4000元/年）、政府奖学金（3000元/年）第一志愿报考我院学生成绩达到或超过本科第三批次录取分数线的一次性发放奖学金2000元，低于本三线10分以内的发放奖学金1500元，低于本三线20分以内的发放奖学金1000元；第一志愿报考我院高职单招考生，考分超过分数线300分的一次性发放奖学金2000元，超过290分发放奖学金1500元，超过280分发放奖学金1000元。

---其他---
   食堂：
学院就餐环境良好，价格合理
宿舍：
普通宿舍每人每学年360元，室内有宽带网线。学生公寓每人每学年760元，独立卫生间，室内有宽带网线。

---分类---
   
