---学校名 ：  福建信息职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市鼓楼区福飞南路106号

---介绍---
   福建信息职业技术学院是首批“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校、福建省示范性现代职业院校建设工程A类培育学校，直属福建省教育厅。学校坐落于历史文化名城、全国文明城市、福建省省会福州市，现有龙腰、杜园、首山、平潭台湾创业园四个办学校区，以及正在全面建设中占地800亩的平潭新校区。学校办学源于1906年创办的福州青年会书院，已有一百多年的职业教育历史，涌现出了中国科学院院士唐仲璋、郑作新，中国工程院院士、学校名誉校长陈良惠等知名校友，校友遍布海内外，现有在校生7800多人。
    学校现有在编教职工500多人，其中专任教师326人，“双师素质”教师193人，企业聘任兼职教师256人，省级教学团队8个、教学名师6人、专业带头人9人，还有1名“全国优秀教师”、3名“福建省五一劳动奖章”获得者、1名“福建省技术能手”和2名“福建省青年岗位能手”等。设有机械工程、自动化工程、计算机工程、建筑工程、电子工程、商贸管理、传媒艺术（平潭数字创意学院）、海峡旅游学院等八个院系43个专业，其中国家级重点专业3个、中央财政支持重点建设专业2个、省财政支持重点建设专业2个、省级示范专业9个、省级精品专业8个。与新大陆合作共建“福建信息新大陆学院”；与台北海洋科技大学联合建设“福建信息海峡旅游学院”；与平潭综合实验区联合打造“平潭数字创意学院”。
    学校与美国通用电气(GE)、富士康、阿里巴巴、永辉集团等国际、国内知名大中型企业建立长期稳定的合作关系，合作企业达240家，建有23个融教学、培训、鉴定、科研为一体的校内实训基地（校中厂），设备总值10518.3万元，生均教学科研仪器设备值1.41万元，校外实训基地197个。目前，学校拥有国家级实训基地3个、省级实训基地8个、省级竞赛培训基地6个以及福建省制造业公共服务平台和软件人才培训基地等。
    学校以学生发展为本，确立“知识、技能、素质”三位并重人才培养模式，提升学生专业能力与关键能力，有3000多人次获得省级以上各类职业技能竞赛奖项，其中，连续10年蝉联福建省职业院校技能大赛高职组团体总分一等奖，参加全国职业院校技能大赛获13项一等奖、27项二等奖、33项三等奖。2017年，我校代表福建省参加全国职业院校技能大赛高职组15个赛项中，取得5项一等奖、7项二等奖和4项三等奖的优异成绩，2017年度高校竞赛评估（高职）全国排名第四，省内第1位。在福建省第十三、十四、十五届大学生运动会上,我校代表队分别荣获高职高专组团体总分第二、第一和一等奖的优异成绩。学校还被评为“全国毕业生就业典型经验高校（50强）和“高职院校创新创业示范校（50强）”，近年毕业生一次就业率均超过98％。
    学校着力打造“闽台”办学特色，不断拓宽国际合作办学视野，积极参与国家“一带一路”建设。与50多个台湾高校、教育研究机构和大陆台企开展双向交流与深度合作，成功承办了“2017国际互联网教育高峰论坛”职教分论坛、第四届海峡两岸应用技术类大学校长论坛；与新加坡、英国、美国、印尼等国家开展项目合作和人才交流，2017年印尼驻华大使来访学校，达成闽印尼职业教育交流合作初步共识。
    学校秉承“厚德强能”校训和“质量立校、特色强校、文化兴校”办学理念，深入推进体制机制创新，不断加强内涵建设，全面提升办学质量，成为海西高端技术技能人才培养的“摇篮”，成为海西信息行业职业培训、职业技能鉴定和技术服务的“中心”，成为两岸高职教育交流合作的“典范”。

---学费---
   学费：
6000元/年（普通专科专业）文史理工类专业均为6000元/年；艺术类专业7200元/年。
奖学金：
学院实行奖学金制度,设有国家奖学金、励志奖学金、学院奖学金以及企业或个人奖学金，奖励品学兼优的学生。对贫困生实行国家助学贷款制度，提供国家助学金、困难补助及校内外勤工俭学岗位,帮助贫困学生完成学业。

---其他---
   食堂：
食堂就餐环境舒适，饭菜可口，价格便宜
宿舍：全部安装空调、热水器，
住宿费500-800元/年。

---分类---
   国家骨干高职院校,福建省示范性现代职业院校,
