---学校名 ：  福建水利电力职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省永安市东门路199号

---介绍---
   福建水利电力职业技术学院（全国代码：12627）是经教育部批准的公办全日制普通高校，创建于1929年，是福建省第一批省级示范性高职院校。学院由福建省水利厅举办，省教育厅和省水利厅共同进行业务管理，地处中国优秀旅游城市、中国魅力城市永安市区。学院具有80多年的办学历史，以“精求技能、崇尚文明”为校训。校园占地面积1062多亩，设有5个专业系，33个专业，在校全日制学生逾5000人。学院藏有图书30多万册，校内实训场实验室68个，校外实训基地62个，所有教室均配备多媒体设施。师资力量：具有研究生学历或硕士学位（含在读）的教师达109人，副高以上专业技术职务教师达66人，“双师型”教师占专业课教师总数90%；省、部级高校教学名师达8人；省级优秀教学团队达到5支；有7位教师被列入省教育厅第一批省级100名高职专业带头人培养计划。教学科研：建成优质专业核心课程42门，其中国家级精品课程1门，省级精品课程13门；现有主编高职高专教材87部，参编高职高专教材30部；获得省教育厅教学成果一等奖1个，福建水利科学技术奖三等奖2个；获得省市厅级各类课题立项53个；参与获得国家实用专利4项。2013年4月7日，福建水利电力职业技术学院院士专家工作站暨清华大学海西水利综合实践基地在福建水利电力职业技术学院正式授牌成立。实训基地建设：拥有3个中央财政支持的实训基地和4个省财政支持的实训基地。学院实训场总数达到68个，目前已与62家企业签定了合作协议，其中包括中国水利水电第十六工程局有限公司、福建省水利水电工程局有限公司、许继电气股份有限公司等一批大中型企业。成绩殊荣：学院从1994年起连续七届获得中共福建省委、省人民政府授予的 “省级文明学校”荣誉称号，2009年还获得了“福建省首届文明学校标兵”的称号，成为全省唯一获此殊荣的高校。学院还先后获得“全国水利系统先进集体”、“全国水利行业技能人才培育突出贡献奖”、“全国高等教育学籍学历管理先进集体”、“全国高校学生公寓服务工作先进单位”、“全省水利工作先进集体”、“福建省平安校园”、“福建省职业教育先进单位”、“福建省就业评估优秀高校” 等称号。学院在建设海峡西岸经济区中勇于先行先试，成为福建省首批闽台合作办学高校。社会服务：拥有福建省水电培训中心、工程质量检测中心等5个对外技术服务实体，可为社会提供水利水电工程设计、工程质量检测、工程技术改造等技术服务；每年均面向行业、企业、在校生开展高新技术培训和技能鉴定。

---学费---
   学费：
专业学费均为6000元/生·年。
奖学金：
品学兼优的学生每年可获各类奖学金，其中国家奖学金（8000元/年）、学院奖学金（其中一等奖1000元/年、二等奖600元/年、三等奖300元/年）、特别奖学金等，学生获奖人数每年占在校生总人数的35％以上。

为激励认真学习并帮助家庭经济困难的学生完成学业，上级有关部门及学院建立了国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、五洲助学金、汉生助学金、特困补助、勤工俭学等。对在校家庭经济困难的学生，特困生每年补助4000元、贫困生每年补助2500元，对品学兼优的困难学生，每年可获5000元国家励志奖学金奖励（以上各类学生受助比例达25％以上）。同时学院对品学良好的家庭经济困难的学生，减、免部分学费，分三个等级：分别为减免学费的1/2、1/3、1/4。此外，学院设立了勤工助学互助会，为学生开展勤工助学提供岗位和周到的服务。

---其他---
   食堂：
学生食堂设施齐全，环境高雅，设有各地风味小吃，按现代化标准配备各种硬件设施。每月学生平均伙食费200～300元
宿舍：
我院宿舍内有空调、独立阳台，独立卫生间，独立卫生间盥洗室，配备热水器、个人配有电脑桌、书柜、衣橱、网络宽带。为确保安全，学院专设警务室，警务和保卫人员日夜值班巡逻。学院食堂全为标准化建设，设有各地风味小吃窗口。做到经常检查监督，把好食，品进口关，保证食堂饮食卫生安全和饭菜价格基本稳定。

---分类---
   
