---学校名 ：  福建电力职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市丰泽区博东路329号

---介绍---
   福建电力职业技术学院是经福建省人民政府批准设立的公办高等职业院校，由福建省电力有限公司举办，业务由福建省教育厅和福建省电力有限公司共同管理。学院以全日制高等教育为主，同时开展各种形式的非学历教育。学院坐落于历史文化名城泉州市北郊，与国家级风景名胜区清源山、四季如春的西湖公园为邻，环境优雅，绿树成荫，现有校园面积近500亩，建筑面积约15万平方米，素有“花园式校园”美誉，先后被授予“省级花园式单位”、“省级园林单位”、“省级绿色单位”、“平安校园”等称号，连续七届蝉联福建省“文明学校”荣誉。学院教学、生活设施齐全，建有投资3000万元的输配电线路技能实训基地、火电厂和变电站仿真系统等先进的实训设施，与企业联合开办订单式人才培养班级、建立生产实践基地，为各专业学生提供了便利的实习实训场所。2006年，学院通过了教育部高职高专人才培养工作水平评估。学院拥有一支结构合理、学术精湛、锐意创新的师资队伍。目前，全院教职工276人，其中，教授10人，副高以上职称57人。学院还从行业企业聘请了60名技术专家能手担任兼职教师。学院共有3个省级精品专业，11门省级精品课程。专业设置以适应海西经济发展需要的工科类专业为主，设有发电厂及电力系统、高压输配电线路施工运行与维护、机电一体化、电气自动化技术、电子信息工程技术等20多个专业。学院现有全日制在校学生3100人。学院坚持“以生为本、致用为要”理念，践行“厚德、强技、求是、拓新”校训，施行校企合作、工学结合、顶岗实习的高职人才培养模式，树立全面系统培养、人人成才的人才观念，强化学生实践能力培养，大力实施素质教育，实行“双证书”制度，培养高端技能型人才，形成“依托行业优势，坚持校企合作，走产学研结合发展之路”的办学特色，毕业生就业率保持在95％以上。建校29年来先后向社会输送各类毕业生17000多名，为电力行业及地方经济发展做出了积极的贡献，积淀了优良的办学传统和丰富的办学经验。学院采取多形式、多层次办学，具有成人大专函授办学资质，并与长沙理工大学、集美大学联合举办本科自考和研究生教育，拥有国家职业技能鉴定站、福建省电力系统专业技术人员继续教育中心等办学资质。学院弘扬“努力超越、追求卓越”精神。是一所集高素质技能型专门人才培养、职后教育培训与鉴定、电力行业先进生产技能实训基地等功能于一体的新型高等职业教育学府，将以其更加显著的办学特色向社会展示其前所未有的生机和魅力！

---学费---
   学费：
执行福建省物价局核定的收费标准，2011年学费标准为6000元/学年·人。
奖学金：
1．奖学金。本院每学期进行一次奖学金评比，对品学兼优的学生进行物质奖励。其中学业优秀奖学金一等600元/人·学期；二等400元/人·学期；三等200元/人·学期。2．助学金。约占在校生数20%的学生可申请获得国家助学金，其中特困生4000元/学年·人，贫困生2500元/学年·人，特殊困难学生学院给予特殊困难补助。同时执行国家奖学金、国家励志奖学金评审制度，国家奖学金：8000元/年·人；国家励志奖学金：5000元/年·人。3.“三好生”、“优秀学生干部”、“学生工作积极分子”、“优秀团干”、“优秀团员”、“文明宿舍”、“文明住宿生”等荣誉称号的获得者除了精神鼓励外，还有一定的物质鼓励。

---其他---
   食堂：
学生食堂设施齐全，环境高雅，设有各地风味小吃
宿舍：
住宿费按当地物价主管部门核定的标准收取。
一栋叫南晖楼，挺新的宿舍，是12个人一间，有两个卫生间。高公四人一间，常见的大学生宿舍。普公有五人和六人宿舍

---分类---
   
