---学校名 ：  厦门海洋职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省厦门市翔安区洪钟路4566号

---介绍---
   厦门海洋职业技术学院是福建省示范性高等职业院校立项建设单位。学院隶属于福建省海洋与渔业厅，是全国唯一一所以“海洋”命名公办的高等职业院校。2003年2月经福建省人民政府批准独立设置为公办全日制普通高等职业院校。设有航海技术、信息技术、工商管理、生物技术、机电工程、基础部等6个系部，设置了航海技术、轮机工程、水产养殖技术、电子信息工程技术等32个专业，在校生逾9000人。办学历史悠久、文化底蕴深厚，学院于1920年由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，是我国最早培养水产技术人才的摇篮，距今已有90多年的办学历史，历经近一个世纪的教育和文化积淀。“嘉庚”精神和“诚毅”校训是一代又一代海院人的宝贵精神财富，成为推动学院变革创新的不竭动力。据不完全统计，新中国成立后，学校已先后培养了2万多名高素质毕业生、培训3万多名社会急需的各类技能人才，校友遍及全国各地和世界五洲。产业需求旺盛、发展前景广阔，21世纪是海洋的世纪，海洋经济已升至国家战略。福建正全力推进全国海洋经济试点，打造海峡蓝色经济试验区，加快建设海洋经济强省。学院围绕建设海洋经济强省及服务海西战略，主动适应地区经济发展方式转变和产业优化升级，凸显出鲜明的行业特色。已先后出台的《关于加快建设海洋经济强省的若干意见》、《福建省海洋经济发展规划》、《福建省建设海洋经济强省暨“十一五”海洋经济发展专项规划》、《关于加快我省海洋人才培养培训工作的意见》、《厦门市“十二五”海洋经济发展专项规划》等文件均把我院纳入发展规划。设施投入巨大、软硬条件完善，学院有中央财政支持的提升专业服务产业发展能力项目建设专业2个，中央财政支持的实训基地3个，省级财政支持的实训基地3个，省级精品专业3个，省级示范专业3个，厦门市重点专业2个。有精品课程12门，省级教学团队1个，省级教学名师3名，省级教育改革试点项目3个，省级教学改革综合试验项目1个。有“一种生态型养鱼系统”等19项实用新型发明专利；《中国仙女蛤人工育苗技术》等7个福建省发改委项目、《漠斑牙鲆人工育苗技术的研究》等6个福建省海洋与渔业厅项目、《胭脂鱼人工育苗与养成技术》等2个厦门市科技局项目、福建省6.18科技成果交易会对接项目21项；有教育部教指委教学名师4名，教学成果三等奖3个，精品课程2门。有国家级精品教材1部，高职高专规划教材12部；有校内实训基地122个。馆藏图书32万册。人才培养水平高、就业推荐质量好，学院围绕“技能”核心，重视学生综合素质的培养，积极组织学生参加各级各类大赛，成果丰硕。在2013年福建省职业院校技能大赛高职组比赛中获得3个一等奖、10个二等奖、18个三等奖、8个优秀奖，有3名教师获得优秀指导教师称号，并以优异的成绩获得团体二等奖（全省总分排名第8 ，二等奖中排名第1）和优秀组织奖。在2013年全国职业院校技能大赛高职组“高教社”杯英语口语专业组比赛中取得了一等奖。学院坚持以就业为导向，实施创业带动就业，鼓励毕业生自主创业，开设大学生职业生涯规划、大学生创业就业教育等课程，开办KAB创业教育项目培训班和大学生创业孵化园。2010年，在由团省委、省教育厅、省科协、省学联联合举办的福建省第六届“挑战杯”大学生创业计划竞赛中，全省36所高职院校参加，共产生14个金奖，我院选手一举夺得5个金奖、3个银奖和3个铜奖的好成绩，在全省各高职高专院校中独占鳌头。学院被共青团中央、全国青联与国际劳工组织授予“大学生KAB创业教育基地”荣誉称号，成为福建省高职院校中首个被授予“大学生KAB创业教育基地”的学校。同年9月，团中央批准学院大学生建立KAB创业俱乐部。2010年12月，学院经专家评审被省公务员局、省人力资源开发办公室批准为“福建省高校毕业生创业培训基地”。2011-2013届连续三届毕业生就业率高达100%。

---学费---
   学费：
学费标准按国家有关文件规定执行，高职（专科）收费标准为：水产养殖类（大类招生含水产养殖技术和水族科学与技术专业）、食品加工技术专业和食品加工及管理专业学费5500元/生/学年；其它专业学费均为6000元/生/学年。住宿费为600～1200元/生/学年。
奖学金：
①国家奖学金学生每年8000元，用于表彰学院品学兼优的学生。国家励志奖学金每年5000元，用于奖励品学兼优的家庭经济困难学生。②学院奖学金设一、二、三等奖金。一等奖学金每生每年奖励500元，占班级学生数5%;二等奖学金每生每年奖励400元，占班级学生数10%；三等奖学金每生每年奖励300元，占班级学生数15%。

---其他---
   食堂:
食堂干净，品种多样，各地风味小吃应有尽有
宿舍：
我们学校共有两个校区：厦门市体育路和厦门市翔安南路两个校区。1.体育路校区：位于厦门市体育路61号，毗领厦门市人才中心、体育中心、文化艺术中心，交通十分便利，环境优美，共有6栋学生公寓楼，一般每间宿舍住6-8人。所有宿舍配有电话、宽带接入口，宿舍楼内有热水器等。2.翔安南路校区：2006年投入使用的新校区，校园配套设施齐全、校舍宽敞舒适，每间公寓住4-6人，所有宿舍有独立的卫生间、浴室，配有热水器、电话、宽带接入口、电脑桌、衣橱等。

---分类---
   
