---学校名 ：  福建农业职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福州市仓山区上三路190号

---介绍---
   福建农业职业技术学院是一所由福建省农业厅举办的全日制普通高等学校。学院坚持“理念先进、条件优良、管理规范、特色鲜明”的办学目标，勇于探索，大胆创新，在高职教育事业取得了突出的成绩，得到了有关部门的充分肯定，顺利地通过了教育部组织的人才培养工作水平评估，并取得了“良好”的等级评价。学院多次被评为省级“文明学校”、“花园式学校”“平安校园”和农业系统的先进单位。办学条件 学院现有两个校区，院部位于福州市南郊相思岭（福厦路37公里处），首山校区位于福州市仓山区上三路190号。现有建筑面积12万平方米；教学仪器设备总值近1500万元；图书馆藏书量30多万册，教学设施设备先进、配套完善；拥有适应教学、科研需要的各类较先进的实验室、多媒体电教室等现代化教学设施。校外实训、实习基地100多个。师资队伍 学院有一支由省级教学名师组成的，具有丰富教学经验的教学团队。现有教职工250余人，具有高级职称的教师53人。“双师”型教师80人，同时学院各专业还建立了由校外生产、科研第一线高级专业技术人员组成的兼职教师队伍。专业设置 现有涵盖生物技术、食品、动物科学、园艺园林、信息技术、经济管理、会计、物流等大类共24个专业。面向全国招生。办学特色 学院努力搭建“校际合作”、“校企合作”、“农科教结合”平台，形成办学特色。积极开展对外交流与合作，作为首批闽台联合培养人才项目实施单位之一，已与台湾中州技术学院建立了良好的闽台合作教育关系，广泛地进行教学和科研的交流协作。并对有条件的学生提供进入台湾高校继续深造的机会。与中国农业大学联合举办远程本科学历教育；同时还可选拔优秀应届毕业生进入有关本科院校继续学习。为有志深造的学子提供接受更高层次教育的机会。与福建省农业科学院共建400亩的现代农业科教基地，实行教学、科研、技术推广的全面合作，为培养和提高学生的实践、创造能力提供了良好的平台。同时还与企业在院内共建生产场区，实现了学校与企业的有效结合，教学与生产的无缝对接。高就业率 学院设有专门的就业指导机构，有100多家省内外各类企事业单位与学院签订了人才供需协议，为毕业生提供了大量的就业岗位；近三届毕业生就业率高达95%，赢得了良好的社会声誉。在2007年省人事厅与教育厅组织的毕业生就业工作评估中取得了“优秀”的等级评价。帮扶济困 学院实行国家规定的奖学金、贷学金制度；对有特殊困难的学生提供助学贷款，同时根据实际情况予以减、免、缓交学费；此外学院还组织各种勤工助学活动，帮助学生顺利完成学业。

---学费---
   学费：6000-9000元/年（普通专科专业）
奖学金：
1、一等奖学金：奖励人数占班级学生数的4%，一次性奖励1200元。2、二等奖学金：奖励人数占班级学生数的6%，一次性奖励800元。3、三等奖学金：奖励人数占班级学生数的10%，一次性奖励600元。4、国家奖学金、国家励志奖学金评定比例，由院学生处根据上级文件精神将指标下达到系，由各系评选推荐。国家奖学金、国家励志奖学金与学院奖学金不重复享受。

---其他---
   食堂：
环境干净，菜品味道可口
宿舍：
一般是4人一间的，有的是一间一个卫生间，也有三间合用一个大间的卫生间。没有热水器，水不要钱，电6毛一度

---分类---
   
