---学校名 ：  厦门医学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  厦门市思明区岩前路8号

---介绍---
   厦门医学院是公办普通高等学校，位于“国际花园城市”、“全国文明城市”厦门岛内，依山面海，环境优美。学校由校本部和两所附属医院组成。附属口腔医院为三级达标医院，有口腔综合治疗机200余台。附属厦门市第二医院为三乙综合性医院，科室设置齐全，编制床位1000张。学校目前开设医学类(临床医学，口腔医学，针灸推拿)、护理类(护理，助产)、药学类(药学，药物制剂技术，中药，中药制剂技术，生物制药技术，生物实验技术，食品药品监督管理，医药营销)、医学技术类(口腔医学技术，眼视光技术，卫生信息管理，康复治疗技术、卫生检验与检疫技术)、健康服务类(化妆品营销与使用技术，医疗美容技术)等五类20个专业，全日制大专在校生4566人。学校办学条件优良，办学实力较强。多数办学指标高于教育部对高等职业院校人才培养工作评估的标准，其中师资队伍学历层次和生均教学科研仪器设备值等指标居同类院校前茅。●打造一流师资队伍：学校现有专任教师169人（不含附属医院临床教师），其中研究生学位133人（博士43人），高级职称58人，双师素质教师85人；有省级教学团队1个（口腔专业群），有省级教学名师5人、省百千万人才工程1人、省高校杰出青年研究人才2人、香江学者1人。2014年开始，学校全职引进台湾高层次人才，已有教授1人、博士后研究员1人到岗。●建设一流教学条件：仪器设备总值1.4537亿，生均近3.2万元。各专业均配有与行业、企业现代技术水平相一致的实验实训设施。有校内实训基地14个，校外实训基地138个。●争创一流教学质量： (1)国家执业资格考试通过率全国名列前茅。护理专业毕业生近五年执业护士考试通过率100%；口腔医学专业毕业生参加执业助理医师考试通过率88.9%，临床医学专业毕业生参加职业助理医师考试通过率98%，高于全国通过率超过70个百分点；(2)专升本率高。学校鼓励毕业生参加专升本考试，近五年我校临床医学专业学生毕业前平均专升本率达72.7%。(3)全国技能大赛获奖成绩名列前茅。学校十分重视学生技能培养，近年来派遣学生参加国家、省市的护理技能技能比赛、中药传统技能、植物组织培养、微生物技术、英语口语、口腔医学技能等多项高职高专技能比赛获得优异成绩，按照我省相关文件规定，凡是在校期间参加全国职业院校技能竞赛获奖及福建省职业院校技能竞赛获一等奖的同学均能免试推荐就读省内本科院校。●成就学生美好未来：我校毕业生倍受医院、企业和相关用人单位的欢迎和好评,一直保持高就业率和高专业对口率。近五届毕业生就业率分别为99.1%、99.2%、100%、100%和100%，除个别放弃就业者外，全部就业。毕业生就业工作连续获评省优。就业专业对口率达95%以上。护理、助产专业三级医院就业率达78%，药学类和技术类专业初次就业薪酬较高（多数3000元以上，最低2500元，高达6000元以上），鼓励医学类专业毕业生到基层就业。厦门市对我校药学类、技术类、护理类及化妆品专业的毕业生需求旺盛，就业形势一向看好。

---学费---
   学费：
收费标准按“福建省物价局 福建省财政厅关于我省公办学校高职高专学费标准有关问题的复函”（闽价费〔2012〕356号）文件标准收费：学费：6600元/生·年
奖学金：
1．学校奖学金：奖励面大（40%）、金额高，设特等、一等、二等和三等，分别占同年级同专业人数的2%、5%、15%、18%，奖励金额分别为4500、3000、1500、750元/年。2．学校奖励技能竞赛获奖：一、二、三等奖的奖励金额为：国赛5000、2000、1000元，省赛2000、1000、500元，校赛300、200、100元。3．国家励志奖学金：奖励金额为5000元/年。4．国家奖学金：奖励金额为8000元/年。

---其他---
   食堂：
学校引进厦门大学与集美大学食堂，供应米饭、糕点、面食、粥等主食及各种价位菜肴，味美价适，让学生吃得起，吃得饱，力争吃得好。
宿舍：
男女分区，物防、机防设施齐全，保卫处人员、保安员昼夜值守。宿舍内有卫浴间、电风扇、空调、网络和阳台。每生每月免费使用2吨水5度电，全天候供应洗浴热水1分钟仅收5分钱。通过校园网出口可免费使用互联网，还可自主选择电信、移动、联通有线宽带网和电信、移动无线网络提供的有偿套餐服务。住宿费：每生650元/年（8人间）。

---分类---
   
