---学校名 ：  福建卫生职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市闽侯荆溪关口366号

---介绍---
   福建卫生职业技术学院是2005年5月福建省政府批准，经国家教育部备案，在原福建卫生学校和福州卫生学校的办学基础上合并成立的一所培养护理、药学、医学以及医学相关类医药卫生人才的高等职业院校。在2008年高职高专院校人才培养水平评估中获得优秀。学院占地面积537亩，建筑面积11.1万平方米，现有800元以上教学仪器设备总值2383.78万元，图书馆藏书26.49万册，现有教职工313人，其中专任教师210人，副高以上职称91人，博士、硕士49人，双师素质教师98人。全日制在校生近5000人。五十多年来，为社会培养了近3万名毕业生。学院设有护理系、药学系、临床医学系、检验影像系和医学基础部、公共基础部6个系部，拥有福建省妇幼保健院和福建省级机关医院两所附属医院以及福建省立医院、福州市第一医院等5所教学医院和149个校内外实习实训基地。开设有护理、助产、药学、临床医学、医学检验技术、医学影像技术、生物制药技术、卫生信息管理等14个专业。为了强化学生的职业技能，制定与实施了护理、助产、药学、医学检验技术、医学影像技术5个专业职业技能测试标准，开创了实践教学的新路子，提高了人才培养质量。此外，还承担了省乡村医生培训和省乡镇卫生院卫生技术人员培训，每年达3万多人次，是我省基层卫生技术人员培训的重要基地。学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，实施“小课堂授业，大课堂育人”的人才培养模式，坚持“强内涵，创特色，树品牌，争一流”的办学理念，秉承“业精德诚”的校训，加强内涵建设、深化改革、规范管理，努力提高人才培养工作水平，争取早日将学院建成一所省内一流、国内领先的示范性高职院校，成为海峡西岸经济区医药卫生人才的重要培训基地。

---学费---
   学费：
2015年我院高考收费项目、标准按福建省物价主管部门批准的收费标准执行，退费办法按闽价〔2006〕费154号文件执行。护理专业（中外合作办学）学费12000元/学年，体育保健专业学费6000元/学年，其它专业学费6600元/学年。

---其他---
   食堂：
学院有三个食堂，味道都不错
宿舍：
宿舍分为4人间（1200元/学年）和6人间（800元/学年、850元/学年、900元/学年），住宿费到校后按实际住宿情况收取，预收款按实列支，多还少补。学费、住宿费如有变动，以物价部门核定为准。

---分类---
   
