---学校名 ：  泉州医学高等专科学校----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市洛江区安吉路2号

---介绍---
   “国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校，泉州医学高等专科学校坐落在著名的侨乡、历史文化名城、中国最佳魅力城市—泉州。她的前身是惠世高级护校，1934年5月由英国教会驻泉代表贾丽德主持创办，1952年12月与晋江医士学校合并组建晋江医士学校。1958年学校升格为泉州大学医学院；1960年调整为泉州医学专科学 校；1963年改为晋江地区卫生学校；1986年随地改市又更名为泉州卫生学校。1993年被省政府批准为我省首批省、部级重点中专学校；2000年5月被国家教育部命名为国家级重点中专学校；2004年5月经国家教育部批准升格为泉州医学高等专科学校，属全日制公办医学普通高等学校。2008年接受高职高专院校人才培养工作水平评估，成绩名列全省前茅，获优秀等级。学校是我省“高职服务海西改革与建设工程”九大课题中护理业课题组组长单位，是福建省医药护理职业教育集团龙头单位；护理专业、临床医学专业被评为省级高职精品专业；《人体解剖学》、《病理学》、《病原生物学与免疫学》、《诊断学》、《儿科学》、《预防医学》等6门课程被评为省级精品课程；护理专业实训基地被确定为中央财政支持的国家级实训基地，临床医学专业实训基地被评为省级高等职业教育实训基地，临床医学专业新型校院合作人才培养模式高职教学改革综合试验项目被确定为省级教学改革综合试验项目。学校是福建省护理紧缺人才培养基地、福建省乡村医生规范化培训分中心、福建省乡镇卫生院卫生技术人员培训分中心、福建省全科医学教育培训基地；学校先后荣获福建省第八、九、十届文明学校、泉州市第七、八届文明学校、泉州市园林式学校等荣誉称号。学校现有教职医护员工280人，专任教师201人，其中副高以上职称82人，占专任教师总数40.79%，“双师”教师占专业基础课及专业课教师总数的73.08%。学校现有临床医学系、护理系、药学系、社科公共部、基础医学部、成人教育部、实验中心和科研信息中心等8个教学系、部、中心。设置了临床医学、临床医学（精神卫生）、临床医学（妇产科方向）、临床医学（麻醉医学）、中医学、中西医结合临床医学、口腔医学、护理、护理（英语护理）、中西医结合护理、助产、药学、药学（生物制药技术）、医药营销、康复治疗技术、公共卫生管理等17个专业（含专业方向），面向全国招生，文理兼收。目前有全日制在校生3905人。成人教育设置护理、临床医学、药学、中医学、医学检验技术等5个专业，在学函授学生1092人。

---学费---
   学费：
6000元/年（普通专科专业）学校所有专业的学费标准为6000元/年

---其他---
   食堂：
三个食堂，提供多种菜系，味道很好
宿舍：
一般住七个人，还有四人间的，有厕所和阳台，可以洗衣服，一个风扇

---分类---
   
