---学校名 ：  福州英华职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市仓山区城门镇浚边村

---介绍---
   福州英华职业学院的前身为1881年清末教会创建之“英华书院”(俗称“英华斋”)。迄今137年历史，为现代中国培养了二十多位科学家与院士，为现代中国科学的发展，作出了不可磨灭的贡献。校友中有曾任国民政府主席的林森、“中国化工之父”侯德榜、动力学家沈元、著名数学家陈景润等12位中科院、工程院院士，4 位外籍院士，以及社会科学界泰斗陈岱孙、王铁崖等一大批专家学者，福建省、市等领导，众多政界精英、商界巨子，省内院校仅见，全国罕有，被政府誉为“福州教育名片”。
     1994年由海内外校友无偿捐资开办福州英华外国语学院并招生，为首批民办高校。2001年经教育部批准更名为福州英华职业学院，纳入国家统一计划招生，具有独立颁发大专文凭资质的综合性高等院校。学院先后荣获“教育百强学校”、“高校先进单位”、“社会满意学校”、“平安校园”等众多殊荣。2010年通过教育部评估，列入非营利公益性高校改革试点单位。 2012年当选为福建省高教学会就业管理与指导专业委员会副理事长单位。2000年习近平主席为此感慨题词“海外赤子，魂萦八闽”！
  学院正在建设中的现代化新校区，占地近300亩，位于闽侯大学城边的荆溪镇，紧靠鼓楼区，交通十分方便，绕城高速公路、京福高速公路、三环路、向莆铁路、五号线地铁在此设出入口，到福州市中心仅需十几分钟车程。新校区设计独特、造型新颖，布局合理，宏伟壮观。新校区已纳入省重点建设工程，快速建设，计划在2018年底建成逐步投入使用，今后全部学生将搬到新校区。学生公寓全部四人间，上床下桌，配有独立卫生间、WiFi，网络、空调、热水器、饮水机、洗衣机等设施设备齐全，营造优越学习生活环境。在大学城算是最好的住宿条件之一。
    学院现有建筑设计类（建筑设计、室内设计技术）、建筑工程管理类（工程造价、建设工程管理、建设工程监理）、土建施工类（建筑工程技术）、环境艺术设计、计算类（计算机网络技术、计算机应用技术、动漫制作技术）、财务会计类（会计）、经济贸易类（国际经济与贸易）、电子商务类（电子商务）、金融类（金融管理、市场营销类（市场营销）、语言类（应用英语，少儿英语方向）、语言类（商务英语，自贸区商务与服务方向）、旅游旅游类（酒店管理）、交通运输类（高速铁路客运乘务）等专业。按专业性质建立了四系一部：建筑工程系、计算机应用技术系、经济管理系、英语系和公共教学部。学院已形成以建筑工程、计算机、金融管理、会计、英语等为主的办学特色，历年来毕业生就业率均在96％以上。

---学费---
   学费：
学费执行福建省物价局审批的收费标准，经济类和文化类学费每学年8000元。建筑类、计算机类学费每学年8500元。
奖学金：
学院设立“国家奖学金”每人每年8000元、“国家励志奖学金”每人每年5000元、“国家助学金”每人每年2500-4000元等奖助学金制度，资助品学兼优学生。学院为奖励全面发展、品学兼优的学生，设立优秀学生奖学金分成若干等次，每人每年1000元至3000元；为体现非营利公益性民办高职性质，进一步优化我院新生生源结构、提高生源质量，学院设立新生高分入学奖励金，对进入我院的高分新生予以一定的奖励；福州英华校友会设立学院教育发展基金爱心助学基金，扶持资助贫困学生。学院设有勤工助学岗位，支持家庭贫困，学有余力的学生利用课余时间开展勤工助学活动。

---其他---
   现校区在福州市区，火车南站附近，毗邻风景胜地清凉山公园，面对福建母亲河闽江和乌龙江。花园式校园闹中取静，林木葱郁，鸟语花香。教学、生活设施设备齐全。学生公寓有独立卫生间、电话、网络、空调、热水器等设备，食宿、运动条件好。到火车南站、高速路口、地铁站、市中心仅十多分钟步行或公交车程。

---分类---
   
