---学校名 ：  泉州纺织服装职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省石狮市学府路一号

---介绍---
   泉州纺织服装职业学院是由省政府批准直属省教育厅管理的具有颁发国家高等教育大专文凭资格的福建省唯一一所全日制纺织服装普通高等院校。学校座落于海峡西岸的"中国休闲服装名城"—泉州市石狮市区。学院2008年以良好的成绩顺利通过教育部高职高专人才培养水平的评估。办学条件和规模，学院占地面积350亩，已投资1亿多元，建筑面积8.23万平方米。学院从各地聘任资深教授、工程师和青年骨干教师，建立了一支有一百六十余名的专任教师队伍，其中教授14人、副教授、高级工程师共21人，外教1人。已建有服装系、纺织系、染化系、经济管理系、艺术系、外语系、计算机系和基础教学部，共设26个专业。学院教学设施先进，功能齐全，建有省教育厅立项的服装工程基础实验中心，设有服装工艺实验室、服装打版室、纺织材料实验室、法国力克服装CAD室、染整基础化学实验室，染色实验室、纺织品检验实验室、针织服装工艺室、网络实验室、美国Datacolour测配色实验室、计算机实验室等21个实验室。学院现有在校生4500多人，按照省政府预备重点项目建设的要求学院将扩建7.2万平方米建筑项目，迈上更高的发展台阶，成为海峡西岸经济区培养纺织服装等各类人才的摇篮。办学特色，学院办学特色鲜明，通过深化教学改革，创新育人模式，充分利用泉州石狮得天独厚的经济发展环境形成的办学区位优势，成功架起产学结合、校企合作的桥梁，实现培养目标与社会需求，专业教学与基地实训、学生成才与就业的高度统一。学院与企业联手建立20多个校外实训基地，实施“订单式”教育，与企业签订人才定向培养协议，邀请知名企业专业人士指导技能训练和教学实习，走出一条“产、学、研”一体化的办学路子。我院受福建省纺织服装行业职业技能鉴定站委托，具有培训、鉴定、发证资格，我院不仅积极开展各类业务技术培训，还积极组织学生参加职业技能考试，鼓励学生获取多种职业资格证书，拓展学生就业门路。办学成果与毕业就业，学院承担多项国家、地方政府科研项目，办学成果显著，深受各级政府的肯定和支持，同时也赢得社会的赞誉，荣获省级高等教育教学成果二等奖和省级实验中心、省级重点实训基地的称号以及四门省级精品课程，这是我院教学质量不断提升的重要标志。学生积极参加计算机等级考试、英语四、六级，电子商务师考试和各类专业技能比赛，成绩优良，并连续五届参加全省高职高专技能竞赛获得好成绩，我院服装系2007级服装设计专业学生何时情，在2009全国第二届高职高专院(校)师生服装设计技能大赛中获得银奖及最佳时装效果图三等奖和服装设计高级技工证书。学院的办学成果与区位优势为毕业生就业提供广阔的前景，近三年毕业生平均就业率93.58%。

---学费---
   学费：
6500-9000元/年（普通专科专业）
奖学金：
有国家奖学金和国家励志奖学金，还有企业奖学金，覆盖面达到班级30%。符合条件的贫困生、特困生可享受国家助学金（分10个月发放）。国家奖学金：对德智体全面发展品学兼优学生，每年8000元。国家励志奖学金：对品学兼优学生，每年5000元。 国家助学金：符合条件的贫困生、特困生可享受每人每年2500、4000元。

---其他---
   食堂：
学生餐厅宽敞明净，设施齐全，生均约600元/月。
宿舍：
学生公寓设施良好，按一室一卫一阳台标准建造,有4人间、6人间、8人间公寓供学生选择，内有独立卫生间、热水器、风扇、电话、网络等设备

---分类---
   
