---学校名 ：  泉州华光职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  泉州市台商投资区万安路138号

---介绍---
   福建泉州华光职业学院位于国际花园城市、全国最佳魅力海滨城市、历史文化名城--泉州市，是一座充满艺术氛围的花园式高等学府。
华光职业学院设有摄影学院、运动科技学院、建工学院、艺术设计学院、商学院、婚庆产业管理学院、健康养老产业学院及继续教育学院等8个二级学院，设置38个专业及专业方向，建立一批国家级、省级职业技能鉴定站和校内外实训基地。招生规模持续稳定，生源质量不断提高，学院与企事业单位签订人才合作协议书，毕业生就业率连续五年达95%以上，摄影、鞋服等特色专业就业率100%，人才培养质量得到社会高度赞誉。
  学院连续三届被评为福建省“文明学校”，先后荣获“福建省职业教育先进单位”、“全国科研兴教示范单位”、“中国摄影名校”、“全国摄影业百强企业”、“全国艺术教育新人奖”、“全国摄影业管理成就奖”等荣誉称号。
学院按照“崇德、敬业、精艺、创新”的校训精神，遵循高等教育发展的规律和高等素质技术技能型人才培养与成长规律，着力提高人才培养质量。坚持从“内涵驱动，质量为本”转向“实力驱动，特色为本”内涵与外延并举发展。
学校坚持“面向产业、服务地方”的办学理念，紧密对接泉州海丝文化、轻工纺织、电子商务等主导和新兴产业，坚持“优化（传统专业）、培育（新兴专业）、集群（协调发展）”的专业发展思路，优化专业布局，着力专业调整，重构专业体系，提升专业内涵，夯实专业基础，突出特色专业。构建协调发展的专业体系和以省级精品、示范、重点专业为支撑，具有集聚各种资源能力的开放专业办学平台，形成摄影摄像技术、鞋类设计与工艺、服装设计、室内设计技术、电子商务、建筑工程技术等专业群。积极探索构建“校企双主体”人才培养体系，建设“华光创客空间”为学生提供创新创业环境。
学校先后同台湾、韩国等国（境）内外20多所大学建立合作关系。积极开展闽台“校校企”联合培养技术技能型人才。近年来学校承办了多个国际比赛及学术研讨会，国际新闻摄影高峰论坛、华光杯海峡两岸高校摄影季赛、“中华美?海峡情”两岸大学生摄影大赛等，拓宽了师生的学术交流渠道，提升了学校的对外声誉。学院不断开拓创新，积极进取，努力打造福建高等职业教育强校。

---学费---
   学费：
7500-8500元/年

---其他---
   食堂：
学校有两家食堂，基本上可以满足学生的各种口味需要。食堂饭菜可口，南北口味皆有。我院每周都不定期派巡视组去检查食堂的卫生，保障学生的饮食安全。
宿舍：
四人间每年1400元，六人间每年1200元，配备宽带网、电话、卫生间、洗衣间、电脑桌、衣柜、书柜、单人床；

---分类---
   
