---学校名 ：  福建警官职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市鼓山镇前横路127号

---介绍---
   福建警官职业学院是一所以培养司法警官和政法人才为主的法律类全日制普通高等专科学校，是全省监狱劳教人民警察培训基地和监狱劳教工作理论研究中心。学院创办于1985年，前身为福建省警官学校，1997年被评为省部级重点中专，1999年跨入了国家级重点中专的行列，2004年2月，经省政府批准建立福建警官职业学院。建院以来，院党委全面贯彻党的教育方针，坚持以科学发展观为指导，正确把握学院发展方向，进一步明确学院“立足本系统、面向全社会”的办学定位，确立了“有特色立体型、重质量创品牌”的发展思路，努力构建教学与科研并举、警察类与非警察类教育并存、专科与本科并轨、学历教育与在职民警培训并重的立体办学模式，努力创建重点专业和精品课程，打造办学品牌，不断提升教育教学和科研质量，推进学院可持续发展。学院始终贯彻“从严治警、依法治校”的办学方针，坚持“以就业为导向，以行业为依托，以质量为中心，以技能培养为重点，以人才为核心，以改革为动力”的办学指导思想，突出严格的警务化管理和专业技能训练相结合的高等警官职业教育特色，注重培养学生具备严谨雷厉的纪律作风、秉公执法的职业道德、良好过硬的警体技能和职业技能。学院现开设刑事执行、刑事侦察、司法社会工作、安全防范、心理矫治、法律事务等专业，拟增设禁戒毒、民事执行等专业。学校拥有雄厚的师资力量，完善的教学设施，为培养造就高素质的现代警官和政法人才提供了优越条件。新时期，福建警官职业学院正以更加矫健的步伐，遵循现代高等职业教育的办学规律，进一步更新观念，深化改革，加快发展，大力实施提升教育教学质量工程，推进教育创新、制度创新和管理创新，努力把学院建设成适应现代化建设需要的一流警察院校。

---学费---
   学费：
学费： 4800元/年；代办费：4300元，其中警用制式用品费3500元、第一年教材费700元、新生入学复检费100元（代办费多退少补）。
奖学金：
学院设立优秀学生奖学金，品学兼优的学生可申请国家奖学金。家庭经济生活困难的学生，根据国家有关政策可申请助学贷款、国家助学金、国家励志奖学金和学费减免、勤工助学等资助项目。

---其他---
   食堂：
风味小吃馆、西式快餐店能满足来自五湖四海同学们的不同口味
宿舍：
住宿费：学生公寓按住宿条件分为900元/年、800元/年和500元／年三种；

---分类---
   
