---学校名 ：  闽北职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省南平市延平区江南新区职教园区海瑞路9号

---介绍---
   闽北职业技术学院是南平市政府举办的全日制普通高等职业院校，在闽江之畔的南平市江南新区职教园区，占地总面积500亩，规划总面积152069平方米，建设总投入2.8亿。新校区三面环山，茂林修竹、空气清新，规划科学、功能齐全。学院交通便利，隔江对面是京台高铁南平北站，距福州、武夷山仅半个小时车程；市区有专线车（27路、B19路）可直达学院，学院交通十分便捷，是读书、治学、生活的理想场所。学院秉承“笃行善思，致用创新”的校训，实施“质量立校、特色兴校、人才强校”的发展战略，为海西建设培养高端技术技能型人才。学院设有食品与生物工程系、管理系、艺术与传播系、信息与工程系和学前教育系5个系，形成食品、机械电子、旅游财贸、创意设计、教育等五大专业群。2010年12月，学院以优异成绩通过高职人才培养工作评估。学院奉行“校企合作、工学结合”的人才培养模式，大力推行“教、学、做”一体化的教学模式，全面提升学生职业技能。实行“双证书”教育，设有国家职业技能鉴定站，毕业生职业资格获证率达100%。重视实践教学体系建设，拥有中央财政支持的生产性实行基地2个、省财政支持的实训基地1个、市财政支持的实训基地2个，现有62间实验实训室，教学仪器设备总值近3000万元。积极与南铝、长富乳业、圣农集团、七匹狼服饰、华闽南配、建发集团、南方精雕等省内外大中型企业合作，建立稳定的校外实习实训基地86个。学院高度重视别院生就业推荐工作，在闽北以及上海、福州、厦门、泉州等沿海发达地区建立实习就业网络，毕业生拥有广阔的就业前景。毕业生厚薪就业，形势喜人，连续三年就业率都高达95%以上，用人单位对毕业生满意度达95%以上，专升本渠道多样、畅通。

---学费---
   学费：
6000元/学年
奖学金：
奖学与助学措施：对品学兼优的学生，经学院评定，可获国家奖学金、国家励志奖学金及学院奖学金。学院为家庭经济特别困难的学生提供国家助学金、特殊困难补助、学费减免、开设“绿色通道” 以及勤工助学工作岗位等助学措施,帮助学生完成学业。困难生资助办法：第一轮录取且按时报到的学生，凭我院录取通知书可减免学费400元。五年制高职初等教育类（师范类）专业，在校学习期间（不含寒暑假）补助生活费55元/月。对品学兼优的学生，经学院评定，给予不同标准的奖学金。受奖比例占全院学生总数的35%，最高奖学金1000元/年、生。学院为家庭经济特别困难的学生提供勤工助学工作岗位。品学兼优，家庭经济确实困难的学生，学院采取特殊困难补助、学费减免、绿色通道等助学措施，每年给予300—1000元不等的帮困助学金。

---其他---
   食堂：
有学生食堂和教师食堂，味道都不错
宿舍：
宿舍8人间上下铺，电脑桌统一一边，有八张椅子，各个电脑桌位下面都有插头，有风扇，有热水器，有上网端口，一个月45元有线的，免费的有联通无线电信无线，免费的不好用，有独立浴室卫生间，有洗衣池 每一层楼有配置一台洗衣机和甩干机

---分类---
   
