---学校名 ：  福州黎明职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  主校区（地球村）：福州市闽侯县南屿镇双龙 福屿校区：福州市鼓楼区西二环中路２１８号

---介绍---
   福州黎明职业技术学院是由“全国乡镇企业十大百强”、“福建省最佳形象企业”、“福建省标兵企业”——福建省黎明企业集团公司投资兴办，经福建省人民政府和国家教育部批准设立的一所全日制民办普通高等学校，2004年开始面向省内外招生，现有全日制在校生近4000人，教职工200多人，其中教授14人，副教授22人，讲师22人，双师型教师53人。2008年通过了教育部评估。学院拥有福屿和地球村两大校区，校园总面积300多亩。福屿校区地处福州城市中心，交通便利，校园优美。地球村校区是主校区，坐落于风景秀丽的大樟溪龙泉半岛风景区（距福州市中心30分钟车程），是一片“这边风景独好”的生态园林校园，是莘莘学子读书、成才的绝佳场所。学院设6系1部，21个专业，建有工程技术实训基地、会计电算化实训基地、商务实训基地、旅游管理实训基地、烹饪实训基地、食品药品实训基地、汽车实训中心等校内外专业实训（实验）基地50个，图书馆藏书30万余册，各类教学、体育场馆、生活设施齐全。学院除进行学历教育外，还具有非学历培训教育资格。学院设有省劳动和社会保障厅批准的职业技能鉴定站，可负责公共营养师、广告设计员、营销师、电子商务师、物流师、动画绘制员、调酒师、食品检验工、工程测量工、中式烹调师、计算机辅助设计autocad2002中级、计算机辅助设计autocad2002/2004高级、图形图像处理、汽车综合检测与诊断技术、外贸单证等56种工种的考试。同时学院也是国家英语四六级、全国高等学校英语应用能力、福建省高校学生计算机水平等级、全国信息化工程师NCIE认证培训中心等多项考试的考点。学院将继续秉承“明德至善、博学多能”的校训，践行“创业办学、光而不耀、校企相长、服务海西”的办学理念，实施“质量立校、特色兴校、人才强校”战略，走内涵式发展道路，朝着建成特色鲜明、省内有较大影响的民办高职学院的目标持续前行！

---学费---
   学费：
7500元/生.学年（消防工程技术、房地产经营与估价、食品营养与检测、国际经济与贸易、医药营销、电子商务、物流管理、旅游管理）；8500元/生.学年（园林技术、会计电算化、金融管理与实务、药物制剂技术、高速铁路动车乘务、环境艺术设计、建筑工程技术、工程造价、工业设计、汽车检测与维修技术、广告设计与制作、室内设计技术）； 9000元/生.学年（烹饪工艺与营养）。
奖学金：
我院加大奖学金和勤工助学基金的金额和受奖面，对学生的学习起到激励和保障作用。主要设立以下奖项：1.国家奖学金，8000元/年；国家出资奖励特别优秀学生的奖学金。2.国家励志奖学金，5000元/年；奖励品学兼优的家庭经济困难的在校生。学生向学校申请，可同时申请国家助学金，但不能同时获得国家奖学金。3.国家助学金，特困生4000元/年（受助面5%）；贫困生2500元/年（受助面15%）；国家助学金是由中央与地方政府、学院共同出资设立的，用于资助家庭经济困难的全日制普通本专科在校学生的助学金。学生向学校提出申请，各高校完成评审。4.学院奖学金（受奖面20%），一等奖1600元/年，二等奖1000元/年，三等奖400元/年；学院设立的奖励优秀学生的奖学金。5.生源地助学贷款；生源地信用助学贷款按年度申请、审批和发放。学生在新学期开始前，向家庭所在县(市、区)的学生资助管理中心（有的地区是直接到金融机构申请，如农业银行、农村信用社）提出贷款申请。县级学生资助管理中心负责对学生提交的申请进行资格审查。银行负责最终审批并发放贷款。借款人每学年申请的贷款金额原则上不超过6000元。学生在校期间的利息由财政全部补贴，毕业后的利息由学生和家长(或其他法定监护入)共同负担。6.学院设立的特殊困难补助；7.勤工助学金；8.其他专项奖学金。

---其他---
   食堂：
三个食堂，每周评比，环境、卫生都不错
宿舍：
我院学生公寓为标准新建学生公寓，每间6人，宿舍内有浴室、卫生间、阳台、电热水器、电风扇、空调、宽带网、组合家具。

---分类---
   
