---学校名 ：  厦门演艺职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  厦门市翔安区春波路7号

---介绍---
   厦门演艺职业学院于2002年4月开始筹建，2004年2月经福建省人民政府批准，国家教育部备案正式建院，实施专科层次的职业教育，是一所具有十多年的办学历史的民办综合性艺术高职院校。学院最初在鼓浪屿办学七年，2009年11月，随着学院办学规模的不断扩大与发展，学院整体搬迁到翔安校区。学院目前已经完成了新校区校园第一期180亩土地的征地工作，建筑面积16万平方米的校园首期规划设计方案也已获市规划局审批通过，现已进入施工阶段。 
    学院实行董事会领导下的院长负责制，学院院长曾讲来教授系原集美大学党委副书记，在高校党委及行政领导岗位上工作了三十多年，先后兼任过多种社会工作职务，积累了丰富的高校管理工作经验。同时，学院拥有一支团结奋进，富有开拓精神，具有丰富的教育教学管理经验的领导团队，正在带领着全院教职工把厦门演艺职业学院的教育发展事业推上一个新台阶。
    学院现设音乐系、舞蹈系、科艺系、音乐剧系、编导系、戏剧影视系、经管系、公共基础部等7个系一个部，开设“舞蹈表演、音乐表演、影视表演、艺术设计、公共事务管理、编导、音乐剧表演、电子商务、影视多媒体技术、航空服务、旅游服务与管理、中西面点工艺、财务管理、工程监理”等14个高职专业，涵盖20多个专业方向；2011年还开设了舞蹈表演及音乐表演2个成人专科专业。
    学院现有在校生一千多人，教师100余人，其中有来自北京舞蹈学院、中央音乐学院、中国戏曲学院、北京电影学院、厦门大学、集美大学等名校的专家、教授。高水平的师资队伍，完善的教学设施，优美的校园环境，为莘莘学子搭建了宽口径、厚基础的平台。

---学费---
   1、电子商务、空中乘务、财务管理学费为8500元/每年
2、高速铁路客运乘务、文化市场经营管理学费为9500元/每年
3、艺术设计专业为10000元/年，其余艺术类专业为12000元/每年
设立困难学生国家助学金：补助生活困难的学生，分为两档：
a、特殊困难学生（提供证明）4000元/生、年，名额以上级文件划拨为依据；
b、一般困难学生（提供证明）2500元/生、年，名额以上级文件划拨为依据。
（注：所提供证明指乡（镇）或街道民政部门关于其家庭经济困难的证明）
成绩优异、生活困难的学生，可申请国家奖学金8000元/学年、国家励志奖学金5000元/年，以政府划拨名额为依据。

---其他---
   食堂：
学校设有大型学生食堂，可同时容纳500人就餐。
宿舍：
住宿费1300元、1500元/学年（分为4人间、6人间、），有空调、热水器、

---分类---
   
