---学校名 ：  厦门华天涉外职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  厦门市翔安区新店镇第三文教园

---介绍---
   厦门华天涉外职业技术学院是福建省首家涉外全日制民办高校，在教育部正式备案，国家计划内统一招生，具有独立颁发国家承认的高等专科学历文凭的资格。产业集团办学优势　华天学院以华天达商贸发展有限公司、北京华展科技发展有限公司、华天金汤橡塑有限公司、华天金汤模具有限公司、华天金汤塑胶科技有限公司等组成的华天产业集团为依托，具有雄厚、持续的投资能力，使学校与企业保持着一种天然的联系，为学校的办学发展、培养方向以及学生的实训、就业提供了良好的条件。 产学合作特点　华天学院从创办伊始，就创造性地设置了产学合作委员会。现已拥有厦门银祥集团、新威集团、金海峡会计代理、路桥旅游公司等70多家会员企业。以从企业获得科学的市场信息，对学院专业设置，人才培养方向及学生就业提供指导，并为学生提供稳定的校外实训基地和广阔的就业平台。 双证制优势　华天学院突出高等职业教育特色，推行“学历文凭＋资格证书”的双证制度。坚持全面的素质教育，注重专业技能的培养，通过实施“4+1”工程，把专业教育与职业技能培训有机的结合，学生直接参加由省劳动厅和政府有关职能部门在华天设立的“国家职业技能鉴定站”、“全国职业资格统一考试站”、“计算机信息技术考试站”和英国伦敦工商考试局在华天设立的“ LCCIEB国际考试培训点”等机构组织的职业工种培训和资格证书考试，从而确保了学生在毕业时拥有2种以上中高级职业资格证书，使之成为具有高等职业技术的复合型人才。 涉外办学优势　学院突出涉外办学特色，充分运用海外资源， 成立国际学术交流中心， 开展国际交流与合作中心，引进国际合作项目，把国外先进的教学模式和教学管理方法、优秀的师资和教材、国内紧缺专业和培训项目引到华天，进一步与国际接轨，极大地激发了学生学习的积极性，拓宽了知识面，为建设海峡西岸经济区，培养高级涉外人才。学院与美国、澳大利亚、瑞士、加拿大等国家的大学和教育机构开展交流与合作，为学生开拓了海外交流、留学、就业的绿色通道。 师资优势　华天学院拥有一流的师资队伍和管理人才。学院153名教师中正副教授所占比例达到40%。学院还聘请了著名教育家、高等教育学重点学科带头人潘懋元教授，著名社会学家费孝通，中科院院士、博士生导师郑兰荪教授，民办教育专家、博士生导师邬大光教授，著名经济学家、财政学国家重点学科带头人、厦门大学高教研究生导师、中科院院士邓子基教授等30多位来自不同领域、不同学科的知名专家、学者组成阵容强大的专家顾问智囊团。 就业优势 实力雄厚的华天产业集团为学生提供了大量的就业岗位。产学合作委员会的设立，为华天学子搭建了广阔的就业平台。雄厚的师资，严格的管理和涉外办学的特点，使学院成为培养涉外人才的摇篮。“订单式”培养教育，进一步明确了毕业生的就业方向。

---学费---
   学费：
收费标准按国家有关文件规定执行,高职(专科)收费标准为:按学费7500元---8500元/生/学年;教材费：500元/年 （多退少补），影视学院入学考试费：100元；军训费：400元；体检费：40元/年；自考考务费按福建省教育主管部门规定收取。职业技能证书培训及取证费按劳动部门、人事部门等职业技能培训机构规定按学生自愿选项另行收取。郑重承诺:学院各项收费标准以福建省教育部门及物价部门最终审批核准的为准，并坚持学费按学年度一次性收取，退学退费的按国家相关规定办理，请学生与家长及社会各界人士监督。
奖学金：
国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、厦门市高校贫困资助金、学院奖学金、学院爱心助学金、自考生奖学金

---其他---
   食堂：
食堂 一楼一般，二楼还不错
宿舍：
1200元/年，校设三层学生食堂、另有多家小超市，满足多元化的学生日常需求；住宿多为6人间学生公寓，内设阳台、独立卫生间、风扇、衣柜、电脑桌等

---分类---
   
