---学校名 ：  福州科技职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市仓山区上下店路60号

---介绍---
   我院是经福建省人民政府批准国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历的民办全日制普通高等职业技术学院，在国家计划内面向全国招生。学院坐落在美丽榕城闽江之滨的洪山桥西头，毗鄰福州大学城，环境优越，是莘莘学子读书成才的理想之地。 学院拥有一批教学经验丰富的专家、教授作为学术带头人，还有一批既有坚实理论基础又有丰富实践经验的高级工程师以及优秀中青年教师在院任教，其中正副教授、高级工程师、高级会计师占40%。特别重视提高学生英语和计算机的综合能力，为学生就业创造条件。学院注重学生综合素质培养，积极推进校园文化建设，经常开展丰富多彩的校园文化活动。学院设立毕业生就业指导中心，与多家企事业单位签订用人协议，为毕业生提供优质的就业服务，毕业生就业前景广阔，渠道畅通。学院建立信息产业部电子行业第42职业技能鉴定站分站，为学生获取“双证（即毕业证、职业资格证）”搭建平台。毕业后，颁发国家承认的普通大专学历文凭。

---学费---
   学费：
每学年8000元/人(以物价局审核为准)，军训服装费160元/人
奖学金：
实行国家奖学金（8000元）制度，奖励品学兼优的学生；对家庭经济困难的优秀学生，国家给予励志奖学金（5000元）或助学金（3000元、1500元）的帮助，学院也提供助学金、奖学金资助。同时，学院还为贫困生提供勤工俭学的机会，帮助完成学业。

---其他---
   食堂：
 学生食堂采用麦当劳餐厅式的四人餐桌椅，每月150～300元
宿舍：
学生宿舍男生、女生按住宿费统一为每生每年800元，根据房间大小，不同，分别为四人间～八人间，住宿费每学年800元/人，

---分类---
   
