---学校名 ：  泉州经贸职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市鲤城区南环路1129号

---介绍---
   泉州经贸职业技术学院是由福建省人民政府批准的全日制公办普通高等职业技术学院。学院地处我国首批历史文化名城、古代海上丝绸之路起点、国际花园城市、东亚文化之都、著名侨乡-泉州市，坐落于鲤城区南环路，前临泉州母亲河晋江，背倚著名风景区紫帽山，风光秀丽，交通便捷。学院占地581亩，建筑面积11.73万平方米，拥有大中型多媒体教室、计算机中心、网络中心、科技实训楼、图书馆和各专业实验室等设施，在校外企、事业单位建立各专业实训（习）基地，满足学生学习、生活和实习实训的需要，为培养技术技能型人才提供了重要保障。学院坚持以党的教育方针和科学发展观为指导，办人民满意的高职教育，坚持以学生为本的办学理念，坚持为区域经济社会服务的办学宗旨，始终将提高教学质量和人才培养质量视为学院生存和发展的生命线，走产、学、研相结合的发展道路，以就业为导向、以职业道德为基础、以职业能力为核心，设置会计系、商务系、信息技术系、轻工系、经济管理系、公共基础部及继续教育部七个教学系（部）和一个分院（慈山分院），开设财经、电子信息、纺织食品、交通运输、文化教育等六大类的十九个专业，面向全国十二个省份招生。学院拥有一支爱岗敬业、结构合理、具有较高教学、科研水平、技术服务能力和富有进取精神的高素质教师队伍，其中高、中级职称教师占专任教师的86.6%，博士、硕士研究生学历教师占专任教师的60%多，专业教师中双师素质教师占60%以上。教学科研成果喜人，拥有多项（门）省级精品课程、精品专业、教学团队、教学成果奖，多名教师被评为省级教学名师、优秀教师或优秀教育工作者。学院实行国家助学贷款制度，为贫困学生入学开设绿色通道；设有“国家奖学金”、“国家励志奖学金”、“国家助学金”、“学院奖学金”等奖励项目；并设立毕业生就业指导中心，依托蓬勃发展的泉州侨乡经济，广泛与有关企事业单位挂钩，定期召开政校企联谊会和人才供需见面会，为毕业生提供多渠道良好的就业机会。近三届毕业生初次就业率均达到98%以上。校园和谐，教学质量稳步提高，社会声誉日益斐显。学院先后获得省、市“文明学校”、“平安校园”、“先进职工之家”、“诚信教育进校园活动先进单位”等荣誉称号。学院作为教育部高等职业院校人才培养工作新方案（第一轮）福建省试点院校，顺利通过教育部人才培养工作评估。

---学费---
   学费：
收费标准：（一）学院各项收费严格执行福建省、泉州市物价委员会批准的标准收费，并在院务公开栏和学院网站公布（二）学费：高职各专业学费每年5000---6000元。各专业具体收费标准详见我院在招生省份刊登的《招生资讯》或“新生入学须知”。
奖学金：
助学方式：（一）学院设立“奖、助、贷”的贫困生资助体系，坚持“以人为本”的办学理念，不使学生因经济困难而辍学。（二）就读我院的贫困学生可申请国家助学贷款，学院设有“国家奖学金”、“政府助学奖学金”和“学院奖学金”等。

---其他---
   食堂：
各区都有食堂，菜品多样，能满足各地学生需求
（三）住宿费：住宿生按不同住房标准收取。普通宿舍：500元/年；学生公寓：800元/年、1200元/年

---分类---
   
