---学校名 ：  福建对外经济贸易职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市马尾区亭江镇亭江路8号

---介绍---
   福建对外经济贸易职业技术学院是一所全日制公办大学。学院坚持以发展为重点，改革为动力，就业为导向，优化办学结构和资源配置为突破口，紧密结合海峡西岸经济区建设，努力培养具有创新意识和实践能力的专门应用型人才。 弘扬“构建特色贸院、培养国际儒商”的办学理念，经过艰苦创业，不懈努力，建成外向型应用人才重要培养基地，赢得社会的广泛赞扬。多次荣获省级“文明学校”、 “全国职业教育先进单位”等称号，贾庆林同志给予高度评价，誉之为“外贸摇篮”。学院坚持“人才强校”战略，师资结构逐年优化，形成一支结构合理、素质优良、敬业爱岗的教书育人队伍。在200多名专、兼教师中，35%以上是博士、硕士，30%以上具有教授、副教授等高级职称。学院常年聘用英语、日语外籍教师。随着发展的需要，每年不断补充优质师资。学院重视专业建设，形成经济、商务、贸易、外语为主，文理相融，经管结合，特色鲜明的专业体系。现有经贸外语、国际经济贸易、物流与信息管理、工商管理和人文社科等6个系，开设国际商务、国际经济与贸易、国际金融、商务英语、商务日语、旅游英语、物流管理、电子商务、经济信息管理、海关管理（报关与报检方向）、会计（涉外会计方向）、人力资源管理等20多个专业及方向。同时积极与对外经济贸易大学、北京外国语大学、福州大学等省内外知名院校联合办学，开辟“专升本”通道。与日本、台湾等国家和地区的大学长期合作交流，引进国外优质教育资源，提升办学水平。学院坚持“办学以教师为本，教学以学生为本”，办人民满意的教育，招生与就业形势喜人，新生报到率和毕业生就业率均名列全省前茅。学院校区位于福州马尾国家级经济开发区，占地500多亩依山伴水，新建楼群拔地而起，与莘莘学子、琅琅书声交相辉映，相得益彰。学院一贯重视校风、学风、教风建设，形成了风正气顺、人和业兴、积极向上的和谐校园文化。同时加大改善办学条件的力度，积极建设管理、贸易、财会、金融、物流、商务各类模拟实验室，拥有网络中心、语音视听室和多媒体教室等一批现代化教学设施。在校外组建数十个实训、实习基地。通过努力构建“校企合作”、“社会服务”、“校际合作”、“国际合作交流”四大平台，形成办学特色。回眸过去，筚路蓝缕，励精图治，玉汝于成。“自强不息，追求卓越” 的贸院精神，激励和鞭策着贸院人继续奋斗拼搏，共创辉煌。面对新的机遇和挑战，我们期待青年学子加盟，携手共建新贸院！

---学费---
   学费：
第二十四条      学费为6000元／学年·人（其中动漫设计与制作、软件技术、计算机信息管理三个专业学费为9000元／学年·人），以上费用均以当年物价委核定为准；
奖学金：
第十九条   符合条件的学生每学年可享有国家励志奖学金、国家奖学金、国家助学金；第二十条   学院设立学院奖学金、校友会助学金、华侨助学金、勤工俭学等助学项目。

---其他---
   食堂：
食堂有一栋两层，食堂饭菜的味道相对而言是很可口的 价钱也适中
宿舍：
住宿费:1200元/学年(四人间),1000元/学年(六人间)，每个宿舍有独立卫生间，热水器，房间上方有两台风扇，洗衣池，床铺上面睡觉的，下面是衣柜，电脑桌，每个床位都有独立网络端口，学校有校内网

---分类---
   
