---学校名 ：  福建生物工程职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福州市洪山桥中店42号

---介绍---
   福建生物工程职业技术学院是一所国家公办全日制高等职业院校，被誉为海西生物医药高素质技能型人才的摇篮，隶属于福建省食品药品监督管理局，现有各类在校生5000多人。2011年1月通过高等职业院校人才培养工作评估。学院地处福州市区，现有洪山桥和齐安两个校区，新校区占地306亩，位于福州市五四北，正在建设中。环境优美、交通便捷，学习、生活设施配套齐全。学院教学实验实训设施完善，建有35个专业实验室，其中3个专业实验室获中央、省级财政支持项目，生物食品发酵设备居全国同类院校领先水平；建有药品生产GMP教学实验厂、食品保健品调制实验厂、中药饮片加工实验厂，品种齐全的中药标本馆、生物制药实训中心、保健品研发中心、武夷山齐云峰自然博物园实训基地；拥有分布于全省各地的10家省市药检所实训基地，与150多家生物医药、保健食品企事业单位开展深度合作，共同培养高职人才，实现校企双赢。 学院与台湾中国医药大学、嘉南药理科技大学、中州科技大学等10所高校开展教学科研学术交流，签订合作办学协议；学院与福建中医药大学、福建农林大学、沈阳药科大学等高校联办本科函授学历教育和生物工程、中草药专业硕士研究生学历教育，并开办本科自学辅导班。学院被确定为国家教育体制改革试点项目“高、中职业院校联合培养药学技能人才改革试点”的牵头单位，形成了较为完善的普通教育与继续教育相衔接、中高职互通的“立交桥”教育体系。学院设有国家职业技能鉴定站，连续7年被评为福建省职业技能鉴定工作优秀单位。学院开辟了贫困生入学“绿色通道”，建立了以国家助学贷款为主渠道，以国家奖学金、国家励志奖学金、政府奖学金、政府助学金、学院奖学金、助学金和勤工助学活动等助学体系，确保不让一个学生因家庭经济贫困而辍学。学院坚持以“培养生物医药人才，服务海西经济建设”为宗旨，以合作办学、合作就业为主线，积极探索校企合作、订单培养高职人才培养模式的创新改革。历届毕业生就业率、签约率位列全省高职高专院校前茅。历届毕业生“专升本”升学率近10%，就业率连续多年保持在98%以上。历年来已培养中、高级专门人才两万多名，一大批已成为福建省生物医药工商业界的精英骨干。

---学费---
   学费：
6000元/年，本收费标准以福建省物价局核定为准。
奖学金：
学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，学院奖学金、学院春雷助学基金，每年金额分别8000元、5000元、3000元、1500元、1000元、500元。并设立学生勤工助学管理机构，提供工作岗位、兼职信息，以帮助家庭经济困难的学生。 学院实行国家助学贷款制度，家庭经济困难的学生可向当地教育局资助中心申请国家助学贷款具体事项，新生入学注册报到开辟绿色通道，确保每学生不因经济困难而失学。

---其他---
   食堂：
食堂占地面积2000多平方，平均伙食标准每天10-15元/人
宿舍：
基本实现公寓化，住宿费：普通900-950元/年，公寓 1100-1200元/年

---分类---
   
