---学校名 ：  福建艺术职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福州市闽侯甘蔗新区

---介绍---
   福建艺术职业学院是经福建省人民政府批准设立、国家教育部备案的一所专门培养文化艺术人才的公立全日制高等艺术职业院校。学校创建于1958年，办学历史悠久，文化艺术底蕴深厚，被誉为“艺术人才的摇篮”，2013年被授予国家“非物质文化遗产人才培养基地”。2016年，学校以优质的办学成效顺利通过第二轮人才培养工作评估，获得专家组的充分肯定和好评。
学校座落于素有“海滨邹鲁”之誉的历史文化名城、著名的省会城市——福州，是一所充满浓厚的文化氛围和艺术气息的高等学府。学校地处风景秀丽的文化旅游及影视传媒小镇，毗邻闽江、人文荟萃、环境优雅，周边建有新闻影视基地、海峡传媒港、江滨公园、民俗园、博物馆、美食街、电影院等，文化底蕴深厚、交通发达（福州动车站、市区均有公交线路直达校本部）、生活便利、空气清新，是求学的理想之地。
学校开设有音乐表演、舞蹈表演、艺术教育（学前方向）、室内艺术设计、包装艺术设计、工艺美术品设计（漆艺方向）、美术（书法与汉字艺术设计）、陶瓷设计与工艺、服装与服饰设计、舞台艺术设计与制作、茶艺与茶叶营销（茶艺表演、茶文化方向）、文物修复与保护、公共文化服务与管理、播音与主持、影视编导、艺术设计、表演艺术（古琴艺术方向）、戏曲表演等专业，其中福建省级示范专业4个。
办学近六十年来，学校为省内外文化艺术行业培养了一大批优秀人才，涌现出许多杰出的校友：福建省书法家协会主席陈奋武，原福建省美术家协会主席陈玉峰，福建省摄影家协会副主席陈扬坤，原全国政协委员音乐教育家李未明，著名小提琴教育家何弦，著名钢琴教育家杨鸣、周铿，著名舞蹈编导范东凯、曾焕兴，著名影视编导夏蒙，著名歌唱家阮余群，戏曲表演“梅花奖”得主曾静萍、李敏、陈洪翔、周虹、陈琼，以及在全国有较高知名度的超女叶一茜、快乐男生李炜、中国好声音郑虹等流行歌星。

---学费---
   学费：
7200元/学年；代办费：代办费（教材费）500元/学年，每学年年末结算，多还少补。
录取的考生可根据文件要求，享受生源地贷款、缓交学费、高职助学金、国家奖励志奖学金、勤工助学岗位等奖助学政策。

---其他---
   食堂：学校食堂菜品丰富、物美价廉。校门口有美食一条街，可满足各种口味选择。

宿舍：
学校学生宿舍按标准学生公寓配置，上床下桌，每个床位均有独立衣柜和桌子。每个宿舍配备独立卫生间、空调、热水器等生活设施。
住宿费：按不同宿舍条件，每学年500元-1200元不等；有4人间、6人间和8人间等。

---分类---
   
