---学校名 ：  北京培黎职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区双清路1号

---介绍---
   北京培黎职业学院是经北京市人民政府批准，国家教育部备案，具有颁发国家承认学历资格的北京市属全日制民办高等职业学院。
学院设置7个系，23个高职专业，面向全国27个省（市、区）招生，现有在校生近4000人。建校以来，共培养了两万余名各类人才。
学院现有教学科研仪器设备总值2000万元，教学用计算机1600余台，多媒体教室55间，校内实训室47个，校外实习实训基地38个。近年来，学院获得中央和市级财政资金累计达1700万元。其中中央财政资金820万元，北京市教育引导和发展项目880万元。
学院拥有一支授课质量好、结构合理的师资队伍。会计专业教学团队、计算机应用技术专业教学团队先后获得北京市优秀教学团队称号；5位教师被评为北京市优秀教师，11位教师被评选为北京市优秀青年骨干教师；3位青年教师入选首批北京高校青年英才计划。

---学费---
   学费：
按照北京市物价局核定的标准收取（各专业收费标准详见招生专业计划表）
住宿费： 2400元/学年（6人间）3600元/学年（男生4人间、女生4人间）教材费：500元（多退少补）统招生军训费（代收）：300元
奖学金：
学院有完善的奖学金制度，每年对学习成绩优异者及优秀学生干部给予奖励。2007我院有6名同学获国家奖学金；97名同学获国家励志奖学金；260名同学获国家助学金；202名同学获优秀学生干部奖、95名同学获优秀学生奖、1名同学获英才奖、3名同学获精神文明标兵称号，奖励金额达100多万元。

---其他---
   宿舍：
学院住宿条件比较好，各学生公寓有专职宿管办老师和宿管员管理， 24小时执勤，安全有序。4人间宿舍，设有电话、电扇和网络宽带，学生可自带电脑并上网；6人间宿舍，设有电话、电扇、衣柜等，学生宿舍宽敞明亮，设施齐全，环境适宜。
食堂：
学院有3个食堂，宽敞、明亮，饭菜多样，自由挑选，刷卡结算，经济实惠。

---分类---
   
