---学校名 ：  福建幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  福建省
地址 ：  仓山校区地址：福建省福州市仓山区长安路89号、白马校区地址：福建省福州市鼓楼区白马北路勺园里49号

---介绍---
   福建幼儿师范高等专科学校系福建省教育厅直属公办师范类高等专科院校，以教师教育为主，具有幼儿师范教育特色和艺术师范教育优势，是全国学校艺术教育工作先进单位、福建省文明学校、福建省“平安先行学校”、福建省高校学生心理健康教育工作基本建设标准示范校和福建省级语言文字规范化示范校。办学历史：学校源于1915年成立的福州协和幼稚师范学校，具有百年师范教育办学历史，是福建省学前师范教育和小学艺术师范教育领域的开拓者。2005年5月，在福建省福州幼儿师范学校和福建省福州艺术师范学校合并的基础上，组建为福建儿童发展职业学院。2012年4月，经教育部备案，更为现名。学校曾获原国家教委“为基础教育培养合格师资，方向明确，成绩显著”的表彰。办学功能：主要承担为福建省培养专科层次的幼儿园和小学教师职责，并招收部分省外学生和学前教育专业留学生。现有全日制在校生3558人，成人教育学员1821名。还附设经福建省人民政府批准成立的福建省幼儿教师培训中心，依托有福建省学前教育远程教育中心，是福建省继续教育基地和中央教科所基础教育艺术课程教师培训基地，负责培训福建省学前教育教学名师、名园长、学科教学带头人、骨干教师和教育干部，以及小学美术、音乐的学科教学带头人和骨干教师。承担教育部“国培计划”幼儿园教师、园长培训任务。近年来，每年地面培训近5000多人次，另有远程培训6000多人次。办学硬件：现有仓山和白马两个校区，校园占地面积207.38亩。校舍建筑面积90846.41平方米。拥有覆盖全校的“万兆核心，千兆主干，百兆桌面”高速校园网。教室全部配备多媒体教学设备，多媒体教室座位4751个，另有语音实验室、演播厅8间，实验实训室45间。教学仪器设备总值2450.86万元。纸质图书33.9万册，电子图书13.2万册。师资队伍：校本部教职工306人，其中专任教师198人。在专任教师中，有教授11人，副教授74人；另有研究员1人，正高级幼儿园教师1人；具有硕士以上学位的133人；具有“双师素质”的84人。拥有省级优秀教学团队1个，省级教学名师2人，省级优秀教师1人，省级专业带头人3人，入选“二十一世纪百千万人才工程”省级人选1人，教育部学前教育专家指导委员会委员1人，“国培计划—中小学骨干教师培训项目”专家库人选5人，教育部中小学校长国培专家库人选1名。省级首批中小学教师培训专家6人，省级教育评估专家21人。教师曾应邀在维也纳音乐协会金色大厅指挥合唱音乐会，曾获“中国音乐金钟奖”、中国音乐家协会优秀指挥奖等奖项。教学工作：现有学前教育系、艺术系、外语系、人文科学系、公共教学部、思想政治理论课教研部等教学单位，开设学前教育、初等教育、音乐教育、美术教育、艺术教育、英语教育、计算机教育、艺术设计等8个专业，并与新西兰高等教育学院合作举办学前教育专业班。拥有教师教育国家级精品资源共享课2门，省级精品专业3个，省级示范专业5个，省级精品课程9门。获职业教育国家级教学成果奖二等奖1项，基础教育国家级教学成果奖二等奖1项，省高等职业教育教学成果一等奖2项、二等奖1项。现有教育部卓越教师培养计划改革项目1个，福建省政府教育改革试点项目3个，教育部和财政部“支持高等职业学校提升专业服务能力”项目2个。教学实验性质附属幼儿园2所。拥有汉语国际推广项目回国志愿者创办的福建儿童发展幼儿园和与福州市鼓楼区人民政府合作创办的海西宝贝早教中心。校内设有省级生产性实训基地2个。在福州市建有“紧密合作型”校外教育实践基地83个。

---学费---
   学费：
学前教育6000元、学前教育（早教方向）6000元、学前教育（英语方向）6000元、学前教育（音乐方向）7200元、学前教育（美术方向）7200元、学前教育（中国与新西兰联合办学）18000元、英语教育6000元、初等教育（中文与社会方向）6000元、初等教育（中文与书法方向）6000元、初等教育（数学与科学方向）6000元、计算机教育6000元、音乐教育7200元、美术教育7200元、艺术设计7200元
奖学金：
所有五年专一年级学生免收学费，同时二、三年级阶段均可享受国家中职学校补助；四、五年级符合条件的学生还可以同三年专学生一样获得国家奖学金、国家励志奖学金、政府助学金及学校奖学金。

---其他---
   食堂：
食堂干净卫生，提供多种佳肴，能满足全新学生
宿舍：
学生公寓是八人一间，配有阳台，浴室，带书架的书桌还有六人间

---分类---
   
