---学校名 ：  厦门城市职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省厦门市前埔南路1263号

---介绍---
   厦门城市职业学院是2005年5月经福建省人民政府批准成立，在厦门市广播电视大学、厦门教育学院、厦门职工大学三所成人高校合并基础上组建的一所全日制公办高等职业院校。她的前身可以追溯到1952年创办的“厦门市教师训练班”。学院坐落在厦门市中心城区东海岸的前埔南路，与台湾金门岛隔海相望。校园依山傍海，环境幽雅，景色宜人。前埔校区占地面积306.64亩，建筑面积10万多平方米。行政、教学、实训、生活等场所设施完备、功能齐全。建成各类校内实训室72间，其中，中央和省级财政支持的实训基地3个。建立校外实习实训基地136个，累计建立各级各类职业技能鉴定站点6个，可鉴定工种/项目达53个。截止2011年8月，学院共有在编教职工370人，专任教师249人，其中具有副高以上职称教师占27.3%，具有硕士以上学位教师占71.1%，“双师”素质教师占62.6%。省级教学团队1个，省级教学名师2人，受省市级以上表彰的教师达45人次。学院常年聘请外国文教专家和行业企业的专业人才与能工巧匠充实到教师队伍。学院秉承“明德强技、笃行致用”的校训和“质量立校、人才强校、特色兴校、文化塑校”的治校理念，确立以高职教育为主体、以成人学历教育和非学历教育为两翼的办学格局。高职教育设置了经济管理、工程技术、人文应用3个学部和体育与军事教育、思想政治教育2个教研室，成人教育设置有开放教育学院、成人教育部和培训部。学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学结合发展道路”的办学方针，优化发展城市现代服务业专业，重点建设电子信息产业专业，积极培育区域先进制造业专业。高职开设30个专业，涵盖财经、电子信息、文化教育、旅游、土建、制造、艺术设计传媒、交通运输、公共事业、法律等10个大类。其中，省级精品专业1个、省级精品课程12门。学院发挥传统优势，面向社会开展多样化继续教育。开放教育开设30个本专科专业，成人教育开设14个专业，举办各类培训项目20多个，每年开展职业技能培训和鉴定达2万人次。目前，学院高职教育在校生5034人、开放教育在籍生11235人，成人教育在校生2225人。学院充分发挥对台前沿的区位优势，在闽台高职院校“校校企”联合培养人才项目中与台湾景文科技大学在动漫设计与制作、电子信息工程技术、涉外旅游和物流管理等4个专业开展了实质性教育合作，大胆先行先试。与菲律宾AMA计算机大学合办计算机应用技术专业（网络方向），开展双语教学试点工作。此外，学院还与美国、德国、英国等国家和港澳台地区的多所高校建立了校际合作关系。学院积极开展科研攻关、科技服务工作，近三年累计立项的国家、省市级课题10多项，并在全省率先探索组建“中高职集团化办学教育联盟”。几年来，学院不断深化人才培养模式改革，大力加强内涵建设，办学条件持续改善，办学质量持续提高，综合实力持续增强。2009年12月以优秀成绩顺利通过教育部高职人才培养工作评估。2011年12月荣获第十一届省级文明学校称号。学院注重培养学生的职业道德、职业技能和就业创业能力，近三年来学生在国家、省市级各类职业技能竞赛中累计获奖41项。毕业生“双证”获取率达95%以上，初次就业率达90%以上。出口畅带来入口旺，学院理工类、文史类最低录取分数和新生报到率均居全省前列。

---学费---
   学费：
学费标准为三个类：一类是文史类专业（商务英语除外）学费标准为5000元/生（年），二类是理工类专业、艺术类专业及商务英语专业、涉外旅游专业（空中乘务方向）学费标准为6000元/生（年），三类是与菲律宾合作办学的计算机应用专业（网络方向）学费标准为8000元/生（年）。如有变更以物价部门批准的最新标准为准。
奖学金：
 1、设立优秀学生奖学金。设一等奖、二等奖、三等奖、各奖数量分别占学生总数3%、8%、12%；奖金额分别为1500元/生（年）；1000元/生（年）；600元/生（年）。2、贷学金：家庭经济确有困难的学生，可依据国家助学贷款的有关规定，向银行申请助学贷款。 3、困难学生补助情况：困难学生补助费以减免学生学费的形式发放。减免比例共分五个等级。分别为：学费全免；减免2500元/生（年）；减免1800元/生（年）；减免1400元/生（年）；减免800元/生（年）。

---其他---
   食堂：
食堂分上下两层，分别承包给两个公司，故口味不同。
宿舍:
有阳台，有独立卫生间，有空调，有风扇,网络有电信、联通,住宿费为1100元/生.年（公寓每间6人，含阳台、卫生间，每两间公寓有一间共享学习室。

---分类---
   
