---学校名 ：  三明医学科技职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省三明市高岩路6号

---介绍---
   三明职业技术学院是经福建省人民政府批准设立，国家教育部备案的一所公立全日制综合性的普通高等职业院校，其前身是三明业余大学（1984年创办）、三明卫生学校（1960年创办）、三明财经学校（1980年创办）和三明轻纺工业学校（1981年创办），具有几十年的优良办学传统和扎实的办学基础。校园坐落在国家级优秀旅游城、卫生城、文明城和福建省工业基地的三明市，这里山川秀丽，民风淳朴，治安稳定，交通便利；校区紧邻市中心，位于闽江支流的沙溪河畔，背依仙人谷国家森林公园，前与麒麟山公园相连，校园、公园融为一体，人与自然和谐相处，是莘莘学子求学的理想场所。学院规划占地面积21万多平方米，总建筑面积9.7万多平方米，现有教学仪器设备总值1800多万元，教学用计算机900多台，全部教室配备多媒体教学设备，图书馆藏书27万余册，期刊800多种；建有功能较全的护理、轻纺、机电、经管等实训中心，拥有专用或公共的校内实训实验室30多个，另通过校企合作共建校外实习实训基地50多个。学院拥有一支结构合理、素质优良、经验丰富的师资队伍，现有在编教职工200多人，其中专任教师160多人，副教授以上职称39人，“双师型”教师75人，具有硕士以上学位教师49人，还聘有本科大学教授以及相关行业的专家、学者担任的兼职教师近百人。学院现有全日制在校生3000多人，设有机械电子系、轻纺工业系、经济与管理系、护理系、人文社科系，开设了贴近企业和社会需求的20多个专业。学院实行“一张文凭，多种证书”制度，设有省级国家职业技能鉴定站，可开展面向在校生为主的相关专业工种的中高级技能鉴定服务。学院敦行“树德砺能”的校本理念，坚持以学生为主体，扎实推进高职教育改革与发展，近年来的办学成效得到了上级和社会各界的充分肯定和赞扬。已拥有中央、省级财政支持的实训基地、省级教学团队、省级教学名师、省级精品专业、省级精品课程等一系列质量工程项目；职业技能鉴定站连续五年被省职业技能鉴定指导中心评为“省属职业技能鉴定工作先进单位”；连续五年被市委、市政府授予 “平安单位”创建活动先行单位、市级文明单位等；近两年学生获省、市、院“三好学生”、“优秀学生干部”荣誉203人次，30个班级获省、市、院“先进集体”荣誉称号；学生竞赛屡获佳绩：如在首届全国纺织服装类高职高专院校学生纺织面料设计大赛上，我院选送的13件作品中2件作品获银奖、3件获铜奖、4件获优秀奖；2010年获“用友杯”第六届全国大学生创业设计暨沙盘模拟经营大赛项目一等奖，获全国高职高专英语写作大赛（福建赛区）二等奖一项、三等奖两项、优秀奖两项，获福建省第十四届大学生运动会高职高专组女子花样跳绳冠军，获福建省高职院校学生书法技能比赛个人竞赛二等奖、三等奖各一项，优秀奖三项；2011年，荣获全省职业院校技能大赛企业沙盘模拟经营第一名，现代物流储配方案的设计与执行三等奖等。学院办学规范，各项事业发展势头良好， 2010年全票通过了教育部高职高专人才培养水平评估，当前正以争创省级示范性高职院校为契机，大力推进人才培养模式改革，致力校企紧密合作，实现学院的科学发展、跨越发展。2011年我院拟面向福建和14个省外地区招收1800名新生，其中染整技术和现代纺织技术专业是我院特色专业，社会紧缺专业，毕业生需求量大，就业前景看好，被列入福建省2011年注册入学招考改革试点。欢迎考生垂询报考我院！

---学费---
   学费：
收费标准，医学类（护理、助产、临床医学）专业学费6600元/学年，其他非医学类专业学费6000元/学年，住宿费及代办费视具体情况略有不同（600、800、900元/学年），详见我院向社会公布的招生信息。
奖学金：
第十八条 我院开通入学“绿色通道”，积极采取奖、助、补、缓、贷等措施帮助家庭经济困难学生克服在校学习期间的经济困难：1、奖助学金：品学兼优或有专业技能特长的优秀学生有机会获得包括国家奖学金8000元/学年、国家励志奖学金5000元/学年、国家助学金2500—4000元/学年和学院设立的奖学金：一等奖2000元/学年，二等奖1200元/学年，三等奖800元/学年。2、勤工助学措施：制定勤工助学制度,与部分企业签订协议，为经济困难生在校期间提供勤工助学岗位,可以推荐学生从事一般性服务（如：公用机房、阅览室、健身房、食堂等）或与专业实践相关的劳动。3、助学贷款：依据中国人民银行、教育部、财政部《关于助学贷款管理的若干意见》，推荐困难学生向指定银行办理生源地助学贷款。4、爱心基金：学院积极争取社会助学资金建立爱心基金，以困难补助方式为经济困难学生提供帮助。5、企业助学：报考紧缺专业的部分学生与企业签订委托培养协议后可由签约企业全资或部分赞助培养。

---其他---
   食堂：
全院大小食堂三个，小吃部若干，提供风味小吃和小炒，每月学生平均伙食费300～500元以上
宿舍：
普通宿舍8人/间、公寓4-6人间，配独立卫生间、电话、网线等 。宿舍区专人管理，设警务室，24小时值守。

---分类---
   
