---学校名 ：  宁德职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省福安市城北福泰路232

---介绍---
   宁德职业技术学院是经福建省人民政府批准、教育部备案，由宁德农业学校和福安师范学校合并升格的闽东唯一一所具有高等教育招生资格的全日制公办高等职业技术院校，2011年底通过教育部高职高专人才培养工作评估。其溯源最早的前身校为中国茶界泰斗张天福创办于1934年的省立福安农业职业学校和创办于1939年的福安师范学校，已有80年深厚的办学历史积淀。曾培养出如台茶之父吴振铎、全国茶树育种专家郭吉春、中国好声音歌手金池、中国工艺美术最高奖“百花奖”获得者剪纸艺术家郑平芳、当代卓有建树的科教人员徐勋、郑兆钦、林乃铨等一大批专家学者和各级领导干部等，人才辈出、影响深远。 学院坐落在1993年被国务院列为沿海开放城市的福建省福安市区（原宁德地区行政专署所在地，2011年福建省GDP十强县市之一，宁德市GDP第一），素有“中国电机电器城”、“中国中小电机出口基地”、“全国第二大民营船舶修造基地”、“中国茶叶之乡”、“南国葡萄之乡”、“中国绿竹之乡”、“中国保健按摩器发源地”、“生态型港口工业城市”之誉，地处闽东中心，环三都澳区域核心区，地理区位优越，水陆交通便捷，区内自然资源富集，人文景观独特，产业特色明显，经济独具活力。学院占地面积520亩。现设有机电工程系、生物技术系、文化传媒系、信息技术与工程系、财经管理系、公共基础部和成人教育部等7个教学单位。开设了涵盖现代农业、机械制造等领域及新兴经济社会急需的32个全日制专业和14个成人教育专业。在发展的历史进程中，学院坚持以服务为宗旨、以就业为导向，立足“环三”，面向海西，服务社会，秉承福安农业职业学校 “实事求是、身体力行”的办学精神，坚持德育为先、能力为重的育人思想，坚持厂校一体、工学结合的“做中教、做中学”的教学理念，形成了“产学研结合、强化技能培养”的教学模式，并注重因材施教，促使每位学生成才；学院现有2个中央财政支持 “提升专业服务产业发展能力建设项目”的专业（茶叶生产加工技术、机械制造与自动化），3个省级高职教育示范专业（茶叶生产加工技术、机械制造与自动化、计算机应用技术）；有3门省级精品课程、9门校级精品课程，多名教师主编或副主编了全国普通高校 “十一五”规划教材，主编和参编了4门福建省高职农林牧渔类规划教材等，校企合作开发课程4门、编写教材7门，合作编写讲义和实训指导书20多种。2014年3月荣获“福建省高等职业教育教学成果奖”一等奖、二等奖各1项。已培养了一大批具有优良的职业道德和专业技能、较强创业和可持续发展能力，能够满足生产、建设、管理与服务第一线需求的高素质技术技能型人才。学院拥有一支结构合理、素质优良的师资队伍。现有教职工近300人，其中专任教师中教授1人（博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家），福建省高等学校教学名师2人，福建省高等职业院校百名优秀专业带头人1人，校级专业带头人31人、骨干教师33人、校级优秀教学团队3个；副高及以上职称占专任教师28.87%，具有博士、硕士学位教师占专任教师30%； “双师”素质教师比例达78.02%。还大量聘请行业企业生产一线的专业技术人才和能工巧匠来校担任兼职教师或实践教学指导教师，已建成一支具有较高专业理论水平、较丰富教学和实践经验的“双师型”教师队伍。校内实验实训设施完善、设备先进。现有2个中央财政支持建设的国家级高职教育实训基地（电机电器实训基地、茶叶生产加工技术实训基地），1个省级职业教育实训基地，2个省级高职教育生产性实训基地等；校内实验实训室46个，集教学、培训、职业技能鉴定、科研与技术开发服务于一体，具备真实教学环境。学校积极推进工学结合，目前与70多家企业开展校企合作，建立了75个校外实训基地，并建成了三种紧密型合作共建校外实训基地：一是校所合作共建产学研基地，如在省茶科所、宁德市农科所合作建立茶叶、园艺等农科类专业校外产学研基地；二是校企联姻共建人才培养基地，如与宁德新能源科技有限公司、远东电机集团有限公司、泉美生物科技有限公司、浙江和能物流有限公司等多家企业合作实施“订单式”人才培养；三是校企连线共建顶岗实习基地，如在福安健龙汽车配件公司、福安市精诚模具有限公司、福鼎品品香茶叶公司、永辉超市、泽友家电有限公司等大型企业建立校外实训基地，为学生提供顶岗实习平台。从而促进校企深度融合，办学条件不断改善，教学质量不断提高。

---学费---
   学费：
学院严格执行福建省有关收费规定，按福建省物价局核定标准收费。除装潢艺术设计专业每生每年7200元；其余专业每生每年6000元。代办费：500元/年
奖学金：
我院已形成了 “奖、贷、助、勤、减、免、补”立体的资助体系，2011年我院学生资助管理中心荣获“福建省学生资助先进单位”。学院按规定执行国家各项资助政策：生源地信用助学贷款、国家助学金(特困生每年4000元、贫困生每年2500元)、国家奖学金（每生每年8000元）、国家励志奖学金（每生每年5000元）等；学院设立勤工助学岗位、学院奖学金、减免特别困难学生部分学费；设立新生入学绿色通道。此外宁德新能源科技有限公司、远东电机集团（宁德）有限公司、泉美生物科技有限公司、浙江和能物流有限公司等十余家企业分别在学院设立奖学金和励志发展金，资助定向就业该企业的学生，同时还能享受到企业就业后三年分期返回全部学费。

---其他---
   食堂：

宿舍：
住宿费：我院校园环境优美，住宿条件优越，生活设施完善、公寓（带空调）每人每年1070元、850元或550元。

---分类---
   
