---学校名 ：  福州软件职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福州市鼓楼区铜盘软件大道89-1号

---介绍---
   福州软件职业技术学院是一所国家计划内统一招生并可独立颁发国家承认、教育部电子注册的专科学历文凭的全日制民办普通高等学校。学院由国内知名网络游戏与移动互联网应用的开发商和运营商网龙网络有限公司（港交所主板上市公司）旗下全资子公司福建天晴在线互动科技有限公司举办，并与福州大学保持着紧密的合作办学关系。学院校区位于福州市鼓楼区福州软件园内，校区占地400多亩，教学、实验、实训、生活、运动设施配套齐全。现有全日制在校生近5000人。学院现设有三系二部，拥有一支年龄结构合理，学历、职称相应高水平、高素质，具备丰富教学经验和较强实践动手能力的师资队伍，现有专兼任教师近300名，其中副高以上职称51人，研究生及以上学历教师110多名，具备“双师”素质的教师78名。在教学质量工程建设上，学院现拥有省级教学名师2人，省级精品课程6门。学院办学特色鲜明，秉承着“厚德笃行，励学强技”的校训精神，始终坚持“面向社会，以能力为本，以质量立校，以特色立名”的办学理念，依托网龙集团及福州软件园区内的产业，逐渐形成了以软件、动漫、艺术设计类专业为特色，经管、商贸、艺术、外语、信息多学科协调发展的专业结构。学院在人才培养上坚持以育人为本，以能力培养为主线，注重学生综合素质的提升和职业能力的训练；学院积极开展校企合作，推行工学结合，探索工学交替、任务驱动、项目导向、顶岗实习的教学模式，推行学历证书与职业资格证书相结合的“双证书”制度。学院面向全国招生，2013年，学院开设了软件技术、动漫设计与制作、会计电算化、室内设计技术、工程造价、装潢艺术设计、连锁经营管理、市场营销等20个招生专业（含专业方向），计划招生1800人。

---学费---
   学费：
学费标准：普通专业6000元/年，软件高职专业9000元/年，均按福建省物价局核定收费标准执行。
奖学金：
助学政策：符合条件的学生，每学年在校可享受2500-8000元不等的国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院助学金。

---其他---
   食堂：
食堂一共3层，在宿舍区，3层每层都有一家比较大的快餐，还有好多都是卖套餐的
宿舍：
学院的学生住是标准的学生公寓，有校园网络，独立的卫生间、淋浴间，有热水器，主要有4人间和6人间两种。学院生活区内有2个超市、3个食堂，生活设施还是比较齐全的。在校园活动方面，学院很重视校园文化的建设，开展了学生“文明修身工程”活动、学生社团活动、学生专业技能竞赛、学生体育活动、周末电影、周末科技文化艺术论坛活动等等的一系列生动活泼、具有文化品味又有教育意义的校园活动。

---分类---
   
