---学校名 ：  厦门兴才职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  厦门市集美区后溪镇兴溪路879-889号

---介绍---
   厦门兴才职业技术学院创始于1983年，于2005年经福建省人民政府批准、教育部备案，纳入全国高考统一招生计划，具有独立颁发国家学历文凭资格的全日制普通高等学校，并于2017年通过教育部高职人才培养工作二轮评估。学校地处厦门市集美文教区（厦门软件园三期规划区内），位于厦门高铁北站附近，与集美大学、华侨大学厦门校区、厦门理工学院等多所高校毗邻。学校下设经济管理与贸易学院、工学院（含信息学院）、艺术与建筑学院、教育学院四个二级学院和一个基础教学部。

学校始终坚持“立德树人”根本目标，坚持“以德为先、以人为本、特色兴校、质量强校”的办学理念，以质量求生存，以特色促发展，注重内涵建设，人才培养质量稳步提升，为社会输送了一批又一批适应经济社会和产业发展需要的高素质技术技能人才，得到了各级政府和社会各界的充分肯定与好评，学校连续九届毕业生就业率达97%以上，90%以上的用人单位对我校毕业生的综合职业能力表示满意。
学校狠抓内涵建设，努力提升教学质量，注重实训实习，增强学生动手能力，突出信息技术与教学深度融合，率先引进云桌面课堂。学校建有大数据与AI技术实训室、软件开发综合实训室、前端应用教辅开发实训室、通信技术实训室、数控模具实训中心、建筑工程与室内设计实训室、会计电算化实训室、企业经营管理沙盘模拟实训中心、幼教专业实训室等实训室和校内生产性实训基地。学校始终坚持将校企合作、工学结合作为人才培养模式改革的重要切入点。先后与北京华晟经世信息技术有限公司、厦门众冠捷管理咨询有限公司、心和平资产管理有限公司、厦门泛钛装饰工程有限公司等上百家知名企业紧密合作，建立了稳固的校外实训基地，同时将企业引入校园，建立“校中厂”，成为校内生产性实训基地，为提高人才培养质量打下了扎实基础。

---学费---
   严格按福建省物价局核定的收费标准执行。
1.各专业学费标准：
（1）会计、市场营销、工商企业管理、旅游管理、商务英语、电子商务、物流管理、酒店管理、金融管理、工程造价、建设工程管理专业每9600元/年；
（2）数控技术、机电一体化技术、机械制造与自动化、计算机应用技术、计算机网络技术、广告设计与制作、建筑室内设计、动漫设计、室内艺术设计、幼儿发展与健康管理、学前教育、社会体育专业每人10800元/年。
（3）通信技术、软件技术专业每人12800元/年
（4）移动应用开发专业每人13600元/年
2.住宿费收费标准：
学生公寓住宿费为1500元/年（有空调、独立卫生间、阳台）、
3.代办费收费标准
（1）书本费每人600元/年（多退少补）；
（2）军训费每人300元；
（3）生活用品费每人450元（自愿原则）。
以上代办费由学校代收代支，严格遵守“专款专用，不得盈利”的原则，书本费每学年按实际发生额结算一次，多退少补。
4.退费办法：按（闽价【2006】费154号）文件精神执行。
（1）缴费后未入读的，学年的学费和住宿费按收费标准的90％予以清退。 
（2）缴费后入读未满一个月的，学年的学费和住宿费按收费标准的80％予以清退。 
（3）缴费后入读超过一个月至一个学期(含读完一个学期)的，学年的学费和住宿费按收费标准的50％予以清退。 
（4）缴费后入读超过一个学期的，学年的学费和住宿费不予清退。 
（5）被开除学籍的，学年的学费和住宿费不予清退。

---其他---
   食堂：
食堂有各种口味饭菜，环境干净卫生，价格合理
宿舍：
学生公寓住宿费为一类1500元/年（有空调、独立卫生间、阳台）、宿舍楼5幢，每两个区为一幢，每区6层，56区为男女合住，每层12-14个宿舍间，每间宿舍6人，上下铺式。每月月首送30度电，6吨水，水绝对够用，电费8毛一度，有独立卫生间，没热水器，但是夏天24小时热水，冬天下午4点半左右有热水

---分类---
   
