---学校名 ：  厦门软件职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  厦门市集美孙坂南路1199号

---介绍---
   厦门软件学院是在福建省教育厅和厦门市政府倡议下创办，经福建省人民政府批准、教育部备案、面向全国高考统招的全日制普通高等院校（国标代码14059）。学院座落在高校云集、文化底蕴深厚、交通便捷的集美大学城，占地面积800余亩，规划建筑面积46万平方米，总投资逾12亿元，可容纳20000名学生学习、生活。学院校园环境幽雅、配套设施齐全、办学特色鲜明、教学设备先进、教风学风淳正、师资力量雄厚。学院大 力推进教学改革，将课程设置与岗位需求对接、授课形式同职场实景置换，因材施教，增强学生就业竞争力，使学生毕业就能上岗。现开设有软件技术、信息管理、动漫设计、图形图像制作、电子商务、应用英语、国际商务等30多个热门专业。学院秉承“教育与产业互动，教育带动产业”的办学理念，把“学会做人、学会做事、学会创新”作为培养目标，采用“高等教育、师资培养、生产实习”三位一体的办学模式，投入巨资建成设施一流、全省规模最大的软件技术教学科研基地、师资训练基地和生产实训基地，立足厦门，服务海西，致力于为社会培养和输送基础知识扎实、实践技能过硬、职业素质卓越的应用型技术人才。

---学费---
   学费：
（1）软件技术、网络系统管理、计算机网络技术、图形图像制作、动漫设计与制作、计算机应用技术、计算机信息管理、计算机通信专业学费9000元/学年。（2）微电子技术专业学费8500元/学年。（3）电子商务、应用英语专业学费7500元/学年。
奖学金：
金设置（一）奖学金1、入学奖学金。一次性奖励录取到我校就读的高分考生，凡文或理科高考总成绩达到所在省份本一批分数线者，给予第一学年学费减半的奖励；达到所在省份本二批分数线者，给予第一学年学费减免2500元的奖励获；达到所在省份本三批分数线者，给予第一学年学费减免1500元的奖励获。2、国家奖学金8000元，国家励志奖学金5000元。3、学校奖学金分别为：特等奖1200元、一等奖800元、二等奖600元、三等奖400元。

4、单项奖及社会、企业、个人捐赠的各类奖学金。

（二）贷、助学金

1、家庭经济困难的学生可申请生源地信用助学贷款。符合贷款条件的学生按具体要求可向生源地相关部门申请信用贷款。

2、延伸“绿色通道”，搭建“绿色长廊”。

3、国家助学金2500元/年。4、为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
学生食堂拥有现代烹饪设备，可供数千人同时用餐。餐厅的菜谱门类齐全，每餐提供数十种菜供学生选用，价格适中，普通消费水平每月人民币300元左右。 
宿舍：
1．学生宿舍配有独立卫生间、书桌、储藏柜、热水器和饮水机，男女生公寓都有专职管理人员24小时值班服务。2.住宿费：6人间的学生公寓，每人每年1200元。

---分类---
   
