---学校名 ：  福建体育职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福州市鼓楼区福飞路151号

---介绍---
   福建体育职业技术学院于2005经福建省人民政府批准正式成立，隶属于福建省体育局。是福建省属专科层次的普通高等职业院校，以全日制高等专科教育为主，同时开展多种形式的非学历教育。学院2003年经福建省教育厅批准筹建，开始招收运动训练专业五年制专科学生，2006年开始招收全日制普通高等职业两年制专科学生，是省内唯一一所集培养高水平竞技体育专业人才和社会体育管理服务人才为一体的高职体育院校。福建体育职业技术学院是在整合省体育局直属的省体工大队、省第二体工大队、省游泳运动中心、省射击运动中心、省体育学校、省体育科学研究所、省贵安温泉游泳基地等体育教育资源基础上组建。地处福州市鼓楼区福飞南路151号，校园占地395亩，现校舍建筑面积26.34万平方米，场馆总面积约5万平方米。学院一期建设的面积3.45万平方米的新体育运动场馆，于2006年投入使用；二期工程已完工并投入使用，包括教学楼、科医实验楼、行政综合楼和两幢13层、15层的学生公寓。学院现有标准田径场、羽毛球馆、乒乓球馆、网球场馆、篮球馆、排球馆、沙滩排球场、体操馆、蹦床馆、击剑馆、拳击馆、武术馆、射箭场、射击场(馆)等20多个运动场馆，同时设有多媒体教室、计算机室、语音室、多个学科的教学实验室、阅览室、图书馆和体育科研中心、医疗康复中心，内部设施齐全，可满足教学、训练需要。学院用有一批高素质的专任教师、教练队伍。目前有专任教师115人，其中有硕士研究生学历的占30%，副高职称以上占54%。学院获准设立运动系、社会体育系、体育管理系、体育保健系；设置思想政治理论教学部、公共基础部、成人教育部、图书馆、计算机与电教中心、实验实训中心等教学、教辅机构以及国家人力资源和劳动保障部批准的体育特种职业技能坚定站。学院招收运动训练、竞技体育、社会体育、体育保健、体育服务与管理和体育营销等6个专业（方向）的学生。

---学费---
   学费：
一、三年制大专、二年制大专：按6000元/学年收取，二、五年制大专1、前三年按2800元/学年收取。 2、后两年按6000元/学年收取。以上收费严格执行福建省物价局核定的标准收费。
奖学金：

---其他---
   食堂：
环境干净、整洁、卫生、菜品丰富
宿舍：
4人间、6人间上床下桌子

---分类---
   
