---学校名 ：  漳州城市职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省漳州市西洋坪路10号

---介绍---
   漳州城市职业学院的前身为漳州教育学院，是一所经福建省人民政府批准更名、教育部备案的专科层次的公办全日制普通高等学校。学院历史悠久，是闽南地区一所百年名校，自1905年始，一百年的开拓进取，一百年的充实积淀，使学院形成了独特的风韵，具有了深厚的底蕴，培育了无数的栋梁之材，有功勋显赫的革命将领，有为国献身的英雄烈士，有为民谋利的党政领导，有造诣深湛的专家学者，为漳州乃至其他地区的文化与经济的繁荣做出了杰出的贡献。学院地处漳州市高教园区，占地22万平方米，总建筑面积12万平方米，现代化教学设施完备。学院现有教职工362人，其中专任教师225人，高级职称77人，长期聘请多名外籍教师在校任教，还拥有一支由校外生产、科研第一线高级专业技术人员组成的兼职教师队伍。学院现设有教师教育系、经济管理系、文化创意系、生物与环境工程系、电子信息工程系和公共基础教育部等6个系部，开设园艺技术（花卉方向）、园艺技术（都市园艺方向）、园林技术、生物技术及应用（食品安全质量管理方向）、食品营养与检测、金融保险、财务管理、会计与统计核算、国际贸易实务、工商企业管理（财务信息管理方向）、工商企业管理（商务助理方向）、文秘（商务方向）、商务英语、初等教育、初等教育（英语方向）、初等教育（心理健康教育方向）、学前教育、音乐教育、美术教育、电脑艺术设计、艺术设计（数字媒体方向）、装潢艺术设计、装潢艺术设计（室内设计方向）、文化市场经营与管理（创意与策划方向）、广告设计与制作、图书档案管理、摄影摄像技术、产品造型设计、计算机网络技术、应用电子技术、电子工艺与管理、计算机信息管理、移动通信技术等33个专业。师范类专业获教育部批准招生，已形成涵盖教育、经济、管理、食品、文史、理工、艺术等综合性专业群体系，2012年在校生5200多人。学院主动适应社会经济发展的需求，积极探索“厚基础、宽口径、强能力、高素质”的人才培养新模式。学院立足漳州，面向全省，建设各种技术研发和科技服务平台，大力开展与当地及省内其他地市企事业单位的合作，培养具有良好职业素养、扎实的知识基础和熟练技能的高素质技能型专门人才。近年来学院毕业生更因笃学致用、踏实敬业、专业基础扎实、综合素质高而深受用人单位欢迎，就业形势一直呈现良好态势。

---学费---
   各专业学费严格按福建省物价局、福建省财政厅联合出台的闽价费[2012]356号文件核定的标准收费。一般专业：6000元/学年，艺术类专业：7200元/学年，住宿费为1020元/学年。学费和住宿费的清退办法严格按照福建省物价局、财政厅、教育厅联合出台的闽价费[2005]435号文件规定执行。若福建省物价局、财政厅有新文件规定出台，则按新文件规定执行。
奖学金：
学院学生资助形式主要有：国家奖学金8000元/人、国家励志奖学金5000元/人、学院奖学金（一等奖学金1500元/人、二等奖学金1000元/人、三等奖学金600元/人）；向家庭经济困难学生提供困难补助（特困生每人每年补助4000元，贫困生每人每年补助2500元）、学院提供勤工助学岗位、生源地信用助学贷款。

---其他---
   食堂：
食堂干净卫生，菜品多样
宿舍：
有六层，分四人间和六人间，不用交水费，电费每月送30W

---分类---
   
