---学校名 ：  厦门南洋职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省厦门市翔安文教区

---介绍---
   厦门南洋职业学院是经福建省人民政府批准正式设立，国家教育部备案，具有独立颁发国家承认文凭资格的全日制综合性普通高等院校，由海内外十五位热心祖国教育事业的中青年学者(博士、教授)、企业家联合发起创办。厦门南洋学院座落于著名的“海上花园”城市---厦门，这里环境优美，交通便利，气候宜人，四季常。厦门南洋学院拥有良好的办学条件和一流的师资力量，在校学生近万人，是福建省发展最快、我国经济特区规模最大的民办大学。学院分仙岳、金尚、吕岭和翔安四个校区，有教学科研大楼、学生活动中心、大型学生综合餐厅、学生公寓生活楼10栋,并设有篮球场10个、羽毛球场8个、排球场4个和高标准的多媒体、计算机教室、语言训练室等。现有从厦门大学、清华大学、西北工业大学、美国、加拿大等院校、跨国公司和研究机构聘请的专兼职教授、副教授、讲师600余人。并有从海内外特聘的专家、学者、企业家不定期来校授课。部分专业实现了西北工业大学、厦门大学等重点大学联合开办。学院的教学原则是:以一流的师资保证一流的教学质量。学院系科专业设置十分合理，紧密结合厦门经济特区和海峡西岸经济区发展的实际，充分考虑毕业生的就业去向，现设有6个院系50多个专业。厦门南洋学院特别强调学生实际能力的培养与锻炼，强调德、智、体、美、能全面发展。学院对每一个毕业生的基本要求是:既有扎实的业务功底,又有良好的思想品德和较强的实际动手及适应社会的能力。学生毕业时，计划内统招专业由学院独立颁发专科文凭，其余专业在完成国家规定课程并考试及格后，可获颁发国家承认的本、专科学历文凭，专科毕业生还可通过“专升本”续读集美大学、华侨大学、福州大学的本科文凭。厦门南洋学院十分重视教育质量，学生入校后综合素质不断提高，在多次统考中通过率居全省前列，2005年1月在全国英语统考中名列厦门民办高校第一名。由2003级计算机网络专业学生钟小坚等同学组成的“挑战队”和“蓝逸网络队”在4003人参加的福建省2004年IBM电子商务软件设计大赛上夺得冠军。2006年12月，2005级计算机网络(1)班的刘强、田翠同学在福建省第十届高职学生技能竞赛中，战胜了来自全省32所院校的众多高手，一举获得专业计算机比赛第一名。厦门南洋学院努力与国际教育接轨，充分发挥本院6位海外校董的优势，目前已与美国、加拿大、新西兰、新加坡、马来西亚等国家20余所院校建立联系，与美国普莱斯顿大学、美国格林瑞佛学院、加拿大剑桥国际学院、加拿大哈里斯学院、新西兰基督城理工学院、新加坡华夏学院已签定了合作办学协议，学生在国内完成相关课程后，可择优推荐到国外继续深造。

---学费---
   学费：
严格执行福建省物价局核定的收费标准1、各专业学费标准：详见我院网站。

---其他---
   食堂：
菜品丰富，价格实惠，环境优美
宿舍：
有普通学生宿舍和空调房两种。住宿费：学生公寓：每年1200元，6人间，有2台吊扇，特色公寓：6人间，有空调，每年1500元；4人间，有空调，每年2250元，2人间，有空调，每年4500元。热水，浴室，阳台，电脑桌，网线等

---分类---
   
