---学校名 ：  厦门东海职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  厦门市同安文教区五显中路280号厦门东海学院

---介绍---
   厦门东海职业技术学院是经福建省人民政府批准、国家教育部备案，纳入全国高考统招计划，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的全日制综合性普通高等职业院校。学校座落在“国际花园城市”—厦门。由全国地产开发百强企业和全国地产开发运营效率十强企业的泉舜集团举办。校园环境优美，教学与生活条件优越，配套设施完善。学校目前设置有经济管理学院、工程技术学院、航空旅游学院、信息工程学院、传媒与艺术设计学院、特殊教育学院等8个二级学院。始终坚持走“育人为本，素质为先，产教融合，校企合作”的办学道路，与北京通用航空集团、用友新道、大唐移动、厦门公交集团等知名企业联合建立长期稳定的紧密型合作办学关系，合作共建二级学院，实行校企“合作招生、合作育人、合作就业、合作发展”的办学模式，将学生就业率和就业质量作为衡量办学水平的第一指标，实现了毕业生高就业率和高质量就业。努力把学院建成一所办学理念先进、办学特色鲜明、办学条件优越、教育质量优良的创新型高职院校。

---学费---
   学费：
除艺术设计、会展艺术设计、视觉传达艺术设计及空中乘务学费为8800元/年外，其余专业学费均为8500元/年。校企合作培养人才的专业根据人才培养投入成本实际收取一定的培训与认证费用。具体学费按照当年物价局批复文件为准收取。
奖学金：
一、国家助学贷款：家庭经济困难学生入学前可凭录取通知书到当地银行申请办理生源地国家助学贷款（免息），每生每学年最高可申请6000元（可一次性申请三年）。二、奖学金：1、国家奖学金：每生每年奖励8000元；2、国家励志奖学金：每生每年奖励5000元；3、东海学院奖学金：特等奖学金：每生每年奖励2000元；一等奖学金：每生每年奖励1200元；二等奖学金：每生每年奖励600元；三等奖学金：每生每年奖励300元。4、企业奖学金：“泉舜集团奖学金”、“天鹅奖学金”、“豪生奖学金”等等。三、国家助学金：家庭经济困难的学生，来校报到后，可申请国家助学金，每生每学年2500元，其中被评为特困生的，每生每学年4000元（需要县级贫困证明）。

---其他---
   食堂：
宽敞明亮，可容纳所有学生就餐
宿舍：
住宿费：我院学生实行集中住宿管理，每生每年住宿费1400元。

---分类---
   
