---学校名 ：  漳州科技职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建漳州市漳浦县盘陀镇 天福茶学院招生办公室

---介绍---
   漳州科技职业学院（原名漳州天福职业技术学院），坐落于福建省漳州市国道324线（厦深高铁漳浦站）旁，占地面积1300亩，校舍面积17.2万平方米。学校经福建省人民政府批准、国家教育部备案，是具有独立颁发教育部认可的毕业证书的高职院校。学校学制三年，下设茶学院、商学院、食品科技学院、艺术设计学院、建筑工程学院，开设会计与审计、会计电算化、财务管理、商务英语、国际经济与贸易、市场开发与营销、旅游管理、物流管理、连锁经营管理、茶文化、茶叶生产加工技术、艺术设计、多媒体设计与制作、建筑工程管理、工程造价、建筑工程技术、食品加工技术、食品营养与检测、食品质量与安全监管等专业。我校师资队伍强大，校园环境优美，就业前景广阔，是国家“十二五”科技支撑项目及国家援外培训项目承担高校，全国第一所具备招收外国留学生、台湾学生资格的高职院校。我校与福建省多所著名重点本科院校建立长期稳定合作，并与台湾高苑科技大学、台湾大同技术学院、台湾国立艺术大学和韩国圆光大学、美国托马斯大学等一批国（境）外知名高校开展校际合作和出国留学业务。创校以来，办学实力不断增强，在专业建设、科研创新、人才培养、校园安全等方面成绩突出，硕果累累。2013年6月，我校市场开发与营销专业在全省高职院校专业建设质量评估中名列前茅，同时，茶叶生产加工技术专业、茶文化专业成功入选为“福建省高等职业教育示范专业”；2014年1月，我校市场营销专业与茶文化专业居全省民办高校同类专业建设质量排名前茅，荣获奖励资金20万元，为漳州市唯一获奖高校。2013年11月，因专利发明高达41项的突出成绩，我校被漳州市人民政府确定为“漳州市工业设计创新中心”。2012年3月，我校正式通过国家教育部高等职业院校人才培养工作评估；并在全省高校毕业生就业工作评估中，我校成为漳州市唯一优秀等级的高校。2009至2013年连续五年获得漳州市学校安全稳定工作达标先进单位；2013年1月，我校被授予“法律进学校活动先进集体”荣誉称号；在漳州市学校综治安全目标管理责任制2013年度考评中荣获第一名，并被授予“2013年度学校综治安全目标管理责任制良好单位”荣誉称号。中央电视台、人民日报、新华网、人民网、福建日报等国内外各大媒体皆多次对我校进行详细报道。

---学费---
   学费：
茶叶生产加工专业7000元/年；多媒体设计与制作专业、艺术设计（陶瓷与茶具艺术方向）8500元/年；其他7个专业7500元/年
奖学金：
1) 新生奖励措施：凡高考成绩(原始分)上本科线且专科第一志愿填报我院的本校录取新生，报到入学后我校一次性奖励5000元人民币。(2) 奖助学金：根据国家政策，本校学生可享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。此外，我校还设立了校级奖学金：特等奖5000元、一等奖2500元、二等奖1400元、三等奖500元(3) 勤工俭学措施：天福集团提供众多的顶岗实践岗位，学校也提供许多勤工俭学岗位，家庭贫困的学生可通过顶岗实践解决部分在校费用。(4) 助学贷款政策：有生源地贷款政策地区的考生符合条件的可享受生源地贷款。

---其他---
   食堂：
学生每月平均用餐费用在350~400元人民币。
宿舍：
学生宿舍的建设风格古朴、典雅，富有中国传统特色，拥有完整、人性化的功能设施以及先进的学习、生活条件把传统与现代化高度结合起来。依山傍水, 景色秀美，学社宿舍坐落于美丽的白鹭湖畔，采用国家标准设立的房间规格与器物配备，四人一间，有独立的卫生间与浴室，整洁卫生。住宿费:1350元/年(国家标准化公寓)

---分类---
   
