---学校名 ：  漳州理工职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省漳州市蓝田工业开发区横三路东

---介绍---
   漳州吉马印刷职业技术学院系福建吉马集团漳州吉马彩印有限公司创办的民办高等院校，2007年经福建省人民政府批准、教育部备案正式设立，（国际代码14115）。学院位于漳州市蓝田工业开发区东部，与著名的云洞岩旅游区毗邻。学院占地214亩，第一期规划至2010年，总投资3亿元，全日制在校生将达5000名以上，校舍建筑面积9万平方米。现有校舍面积5万平方米，专任教师200多名，图书符合国家办学标准，实验实训 设备优良。校外实训基地厂房3万平方米，现代数字化印刷机械设备价值8000多万元。学院属专科层次的普通高等职业院校，以全日制高等专科学历教育为主，兼办各种形式职业技能培训和技能鉴定的非学历教育。学院是福建省新闻出版局、省劳动和社会保障厅建立的“福建省印刷复制行业职业技能鉴定总站”的培训基地。学院在当代先进职教理念指导下，坚持“立足福建、服务行业”，促进经济发展和社会进步的办学宗旨，以就业为导向，多层次、多形式、多规格培养有知识、懂技术、会经营的实用型人才。学生毕业有学历文凭和职业技能等级证书。2009年学院招生的专业是以印刷包装类为特色的九个专科专业：印刷图文信息处理、印刷设备及工艺、包装技术与设计、印刷技术、市场营销、机电一体化技术、物流管理、电气自动化技术、装饰艺术设计.2008年1月,福建省人民政府转发了省发改委、省新闻出版局《关于加快我省印刷业发展指导意见》文件，文件中特别提到要通过多种方式加快培养印刷业技能型人才，要“扶持漳州吉马印刷职业技术学院的发展”。福建现有3500家印刷包装企业，全国印刷包装企业10万多家，目前只有我们一所高职院校开始培养印刷包装方向人才，省厅下达的高考计划招生数远远不能满足我省印刷行业对人才的需求。为了加快培养我省急需的印刷包装类及相关方向需要的实用型技能人才，福建经济正在又好又快地发展，海西经济建设正在大规模展开，需要加快培养国家急需的多种专业人才。从我们学院的实际情况出发，我院今年开始招收自学考试试点专业的学生（“小自考”），并在学校开展自学考试助学辅导班（“大自考”）。今后，我院还将根据福建印刷包装、信息传播技术和工业现代化技术的发展，在省自考办的指导下，陆续申请设立若干福建经济建设急需的专业

---学费---
   学费：
学费按照闽价费[2007]202号、闽价费[2009]201号、闽价费[2010]194号、闽价费[2012]321号、闽价费[2012]322号、漳价审[2013]24号至31号、漳价审[2014]15号文核定标准范围收取。住宿费按照闽价费[2012]321号文核定标准范围收取。学生退费按闽价费[2013]41号文规定办理。
奖学金：
1、奖助学金：品学兼优或有专业技能特长的优秀学生有机会获得包括国家奖学金8000元/学年、国家励志奖学金5000元/学年、国家助学金2500—4000元/学年.2、勤工助学措施：制定勤工助学制度,与部分企业签订协议，为经济困难生在校期间提供勤工助学岗位,可以推荐学生从事一般性服务（如：公用机房、阅览室、食堂等）或与专业实践相关的劳动。3、助学贷款：依据中国人民银行、教育部、财政部《关于助学贷款管理的若干意见》，推荐困难学生向指定银行办理生源地助学贷款。4、企业助学：报考紧缺专业的部分学生与企业签订委托培养协议后可由签约企业全资或部分赞助培养。

---其他---
   食堂：
食堂干净整洁，菜品丰富，价格实惠
宿舍：
6人间的，公寓有独立卫生间，有热水器。都是组合柜

---分类---
   
