---学校名 ：  武夷山职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省武夷山市武夷大道36号

---介绍---
   武夷山职业学院是经福建省人民政府批准、国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历的全日制综合性普通高等院校。学院座落在世界自然与文化双世遗产地、世界朱子文化发源地、中国大红袍茶乡、中国革命老区、中国优秀旅游城市的武夷山市高教园区内。校园占地500亩，目前建筑面积已达7万多平方米。校园环境优美，传承朱熹武夷精舍（书院）办学理念，文化底蕴浓厚，是青年学子求学上进的理想之地。 学院拥有教学区、后勤生活区、运动区、文化活动区等。已建成计算机网络中心、多媒体教室、茶艺室、电子、电工、烹饪、酒店客房等46个校内外实训基地。内有大型活动场所、图书馆、体育场、学术报告厅等，以及40多个学生社团组织。学院2012年2月正式通过国家教育部人才培养评估。学院正站在新的历史起点上，坚定不移地按照现代高职教育要求，依法办学、规范办学、特色办学，为把我院建成特色鲜明的高职院校阔步前进。

---学费---
   学费：
学费标准及扶贫助困措施学费标准按闽价费【2009】182号、南平市物价局南政价【2014】119号文件执行。具体专业收费标准详见相关省（自治区、直辖市）招生办编印的考生填报志愿手册。有关对贫困生的助学贷款，将统一按闽政财【2010】108号文件执行。
奖学金：
 1.高考分数线超过当地省高职录取线，50分以内者，享受500元；51-100分者，享受800元；101以上者享受1000元。2.凡在初、高中阶段获得国家、省、市级艺、体及其他特长三等奖以上奖项的学生就读我院，可享受一等1000元、二等800元、三等600元的入学奖学金。3、设立贫困生助学贷款，及贫困学生勤工俭学岗位，保证学生顺利完成学业。

---其他---
   食堂：
针对来自全国各地的学生，后勤处定期召开伙食管理座谈会和进行食堂满意度问卷调查，广泛征求学生的意见。让食堂管理人员知道学生的需求，及时调整食谱，改进工作方法，食堂配有南北风味的厨师，制作南北风味，并做到色，香，味俱全，充分满足全国各地学生用餐的需求。一般情况下，早餐1元—2元，午、晚餐2.5—5元，人均每月伙食费300—400元左右。
宿舍：
学生宿舍楼按楼层均建有洗衣坊，各楼层安装了全自动洗衣机。参照国家和台湾高校住宿的标准。主要为8人间、6人间，也有4人间等。1）生活设施：床铺、衣柜、放物架、鞋架、洗漱间、网络、电扇。六人间、四人间除以上设施外还有电视、空调等。2）学习设施：电脑桌、学习桌、学习椅。（3）安全设施：安全指示灯、灭火器、消防栓。

---分类---
   
