---学校名 ：  漳州卫生职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省漳州市芗城区西洋坪路12号

---介绍---
   漳州卫生职业学院是一所全日制公办高等学校，坐落于国家历史文化名城、著名侨乡、水仙花之乡、土楼故里——福建漳州。学院占地412亩，是一所现代化、数字化、花园式的现代大学校园，各类在校生近万人。学院自1934年创办以来，已为社会培养、输送了3万多名大、中专医药卫生类人才，近3年毕业生就业率均达98%以上。学院设立三系五部，有省级高校教学名师3人，教职员工中高级职称占31.15%，“双师型”教师占69.78%。拥有5所附属医院，拥有福建省内第一所国家级标准医学检验所，全省各地的教学实习医院、校企合作基地100多家；学院积极探索开放式办学，积极推进协同育人工程，成立校企合作理事会，吸引社会资源投入人才培养。实施“卓越医师”培养计划。学院先后与龙文区政府、平和县政府签订医疗卫生人才培养框架协议，与宝岛、明视公司订单式联办眼视光专业，开办解放军第一七五医院护理班，实现学生从仿真实训到生产性实训的无缝对接。学院充分发挥对台“五缘”优势，积极推进对台交流与合作，每年均选派学生赴台湾嘉南药理科技大学、台湾元培科技大学交流学习。与福建医科大学、福建中医药大学联合举办护理、药学、中药、临床医学等本、专科本、专科自考“本专衔接”，函授教育，常年举办医学继续教育、职业技能培训及鉴定和各种考前辅导班，已形成了以全日制高职高专医学教育为主，本专科自考“本专衔接”、函授、各种医学继续教育、短期技能培训与鉴定为辅的办学模式。2014年我院与福建医科大学、福建中医药大学合作，部分专业开办“本专衔接”助学班。学生在读专科期间参加自考本科段学习、考试， 本科、专科两个学历同时进行。学生完成全部本科自考课程，专科毕业后最快半年即可取得由福建省自考委和本科相应院校共同颁发的本科毕业证书并申请办理本科报到证，对符合本科相应院校学位条件、通过学位课程考试的毕业生可由相应院校授予学士学位；学生在高职高专毕业后3年内获得自学考试本科毕业证书的，同样可申请办理本科报到证。自考文凭可以享受与普通全日制本科生在考研、考公务员、留学等方面的同等待遇。面向未来，我们将继续秉承“厚德、励志、笃学、尚能”的校训，坚持“人才强校、质量立校、专业兴校”的办学理念，深化“校企合作、工学结合”的人才培养模式，不断加强双师型师资队伍建设，培养高端技能型医药卫生专门人才，在新的起点上努力实现科学发展新跨越！

---学费---
   学费：
6600元／学年.人；
奖学金：
1、国家奖学金：每人8000元/年，奖励成绩特别优异综合素质特别突出的学生。2、国家励志奖学金：每人5000元/年，奖励品学兼优的家庭经济困难学生。3、学院奖学金：1）、特等奖：1200元/年2）、一等奖：800元/年3）、二等奖：400元/年4）、三等奖：200元/年

---其他---
   食堂：
南北风味，色、香、味俱全，充分满足全国各地学生用餐的需求。
宿舍：
四人间1200元／学年.人；六人间900元／学年.人；八人间600元／学年.人；十人间500元／学年.人；西洋坪公寓1020元／学年.人。

---分类---
   
