---学校名 ：  泉州海洋职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市石狮大道海洋生物科技园区

---介绍---
   泉州海洋职业学院前身为成立于2009年的泉州泰山航海职业学院，在国家大力发展海洋经济、建设海洋强国的背景下，于2013年3月经福建省人民政府批准更名为泉州海洋职业学院。学院由新加坡籍爱国华人蔡天真先生独资创办。
学院坐落在中国东南沿海著名的侨乡、历史闻名的东方第一大港、中国古代海上丝绸之路的起点——泉州湾南岸。距晋江国际机场21公里，沈海高速石狮入口13公里，距离泉州市中心22公里，距离泉州高铁站38公里。交通便捷，地理位置优越。
 学院于2005年获批筹建，被列为福建省“十一五”重点项目，是一所经福建省人民政府批准、教育部备案，纳入全国高考统招计划，具有独立颁发国家学历证书的普通高等院校。
学院占地面积777亩，其中海边训练基地94亩，用于学院开展集航海类专业学生实训、国际船员培训、游艇驾驶培训等。规划用于开展航海类学生专业实训、国际船员培训、游艇驾驶培训等项目。已完成校舍建筑面积近10万平方米，累计投资超过4.5亿元人民币。全面建成后可容纳8000名学生。
学院设计建筑面积23万平方米，已竣工面积94768平方米，具有较为完备的教学、实训、生活设施和运动场所等。学院实行董事会领导下的院长负责制，设置有党政办公室、质量管理办公室、教务处、学生处、人事处、财务处、后勤保卫处、招生产业处、信息技术处等职能处室；设置有航海系、轮机系、船舶系、机电系、管理系、人文系、船员培训中心和基础部等系部；开设航海技术、轮机工程技术、船舶工程技术、电气自动化技术、汽车检测与维修技术、国际航运业务管理、集装箱运输管理、报关与国际货运、航空服务、空中乘务、酒店管理（邮轮乘务）等十一个专业。
截至2013年9月，学院全日制在校生1373人，在编教职员工149人，其中专任教师93人。教师中具有硕士学位的27人，占专任教师总数的29.03 %，具有副高以上职称的20人，占专任教师总数的21.51%，双师型教师57人，占专任教师总数的61.29 %。学院现有校舍建筑面积94768 m2，其中教学行政用房面积53666m2，生均教学行政用房41.93㎡；学生宿舍用房面积22920 m2，生均宿舍建筑面积17.91㎡。此外，校内实践场所面积18944.8㎡，生均14.8㎡。教学仪器设备总值1916.643万元，生均14973.77元；学院图书馆藏书13.7万册，生均107册。目前，已向社会输送近千名涉海专业高素质技能型人才（其中2012届和2013届高职毕业生858人），每年为社会开展各类职业培训近3500人次。
建院以来，在省市各级教育行政部门的领导下，学院秉承“重教学质量，创学院品牌”的治校理念，坚持“立足泉州、服务海西、面向国际，以服务为宗旨，以就业为导向，走政校企合作之路，大力发展高等职业教育和职业技能培训，努力培养适应海洋经济建设一线需要的高素质技能型人才。”的办学定位，解放思想，更新观念，积极探索人才培养的有效途径，推进人才培养模式改革，加强学生职业技能和综合素质的培养。
几年来，学院办学规模不断扩大，办学条件不断改善，办学质量不断提高，综合办学实力显著增强。2010年通过中华人民共和国船员教育和培训质量管理体系认证。2012年被泉州海事局认定为“船员适任评估示范点”，2012年、2013年连续两年被福建海事局评定为船员教育和培训A级单位。2013年被泉州船员服务行业协会授予“最佳船员培训单位”。

---学费---
   一、考生报考奖励政策
 凡达到以下条件且第一志愿报考我院的学生皆可获取相应的奖励：

 1. 高考成绩达到生源所在省份本科线以上的考生报读我院奖励10000元（分三年发放）。
 2. 高考成绩达到生源所在省份本科线以下20分以内的考生报读我院奖励5000元。
 3. 其他分数线的考生在8月20日前完成报名缴费的三年制大专生一次性减免500元，8月25日前完成报名缴费减免200元。
二、学生资助政策
 奖学金
 1. 国家奖学金8000元/人。
 2. 国家励志奖学金5000元/人。
 3. 国家助学金（覆盖面20%）4000元/人和2500元/人两档。
 4. 校级奖学金（覆盖面31%）1500元/人。
 5. 福建省船员协会云帆奖学金1000人/人。
 6. 企业奖学金：合作企业每年出资奖励合作办学专业学生。

 学生资助
 1. 勤工助学：学院每年拿出15万为学生提供勤工助学岗位补贴。
 2. 学费减免：为符合条件的经济特别困难的学生减免学费。
 3. 生源地助学贷款：通过生源地贴息贷款的方式解决学费问题。
 4. 毕业生就职补贴：一次性发放就职补贴。
 学生还可以利用到合作企业参加顶岗实习或假期实践的方式赚取费用。

---其他---
   食堂：
菜品多样，价格实惠，充分满足全国各地学生用餐的需求。
宿舍：
住宿费标准为1200元/生﹒学年（六人间标准空调房宿舍）。

---分类---
   
