---学校名 ：  泉州轻工职业学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省晋江市高教东路泉州轻工职业学院

---介绍---
   泉州轻工职业学院位于著名侨乡、中国品牌之都——泉州晋江市，由福建省人民政府批准成立，教育部核准纳入全国高考统一招生，是国家承认学历的全日制普通高等学校。学院由政府主导，五大知名企业（金龙集团、恒安集团、安踏集团、浔兴集团、艾派集团）共同创建，校园占地600亩。校内绿树掩映，花木扶疏，营造了良好的育人环境。学院实施人才强校战略，从清华大学、台湾大学、厦门大学等全国重点高校选聘具有丰富教学经验的骨干教师和硕士、博士研究生，其中具有副教授以上职称占36%，充分保障了人才培养质量。学院积极引进海内外先进教育理念，与台湾首府大学、澳门城市大学在专业建设、人才培养和科学研究等领域广泛合作，双方每年都选派师生进行交流、互访。学院尊重教育规律，加强内涵建设，秉承“明道励学 笃行”校训，发扬“校企合作”特色，坚持以生为本、服务育人，倡导爱和尊重的教育，落实《全就业计划》，推进“1123”工程，培育“会学习、会交往、会生活、会工作”的灵性的高素养专业人才。

---学费---
   学费：
具体各专业学费：1、建筑工程技术、室内设计技术、工程造价、建筑工程管理、会计、财务管理、投资与理财学费为8000元/年。2、鞋类设计与工艺、服装设计、食品营养与检测、广告设计与制作、机电一体化技术、数控技术、动漫设计与制作、电子商务、连锁经营管理、营销与策划、模具设计与制造、物流管理学费为7500元/年。
奖学金：
第七章奖、助学金与助困政策：第二十三条国家奖学金、国家励志奖学金，奖金分别为8000元/年和5000元/年。第二十四条国家助学金：为资助高校全日制家庭经济困难的学生，资助标准为：一等4000元，二等2500元。第二十五条学院设立的奖学金：用于奖励全面发展、品学兼优的学生。分一、二、三等奖。第二十六条学院董事会设立100万元的奖助学基金，用于奖励资助学生。第二十七条股东企业奖学金：安踏集团、恒安集团等公司在我院设立奖学金，分别为青年才俊奖5000元，一等奖3000元，二等奖2000元，三等奖1000元。第二十八条晋江市政府奖学金：1、由晋江市人民政府财政拨款，凡晋江籍高中考生在我院就读的每人给予3000元奖励。2、凡晋江市中职学校毕业生（不限户籍）报读我院免第一年学费。第二十九条优秀新生奖学金：1、普通高考文、理科专科分数线上100分奖励2000元；2、三年内在篮球、武术套路、田径三项体育类获国家二级运动员的奖励10000元。第三十条助困政策：学院为贫困生提供勤工助学岗位，帮助学生完成学业。第八章学历证书发放第三十一条符合毕业条件的学生，由泉州轻工职业学院颁发福建省教育厅统一印制的普通高等学校大专毕业证书，并经教育部电子注册。

---其他---
   食堂：
环境优美，各地菜肴齐全，价格不贵
宿舍：
宿条件舒适，室内配有固定电话、风扇、生活柜、电脑桌、热水器、阳台、宽带接口、独立洗漱间、卫生间等。宿舍内还配有洗衣房、开水间及聚会、休息、交流的共享空间。

---分类---
   
