---学校名 ：  泉州幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市丰泽区东海大街嘉祥路801号

---介绍---
   泉州幼儿师范高等专科学校是由泉州市人民政府举办的公办院校，坐落在全国首批历史文化名城、著名侨乡、国际花园城市——福建省泉州市，其前身为泉州培英女校，创办于1890年，至今已有123年历史。1952年学校改名为泉州女子师范学校，1955年改制为福建泉州幼儿师范学校，2005年经福建省人民政府批准转型升格为泉州儿童发展职业学院，2011年经教育部批准建立泉州幼儿师范高等专科学校，是海峡西岸经济区第一所幼儿师范高等专科学校。2012年通过教育部人才培养工作评估。学校占地面积300亩，校舍建筑面积91832㎡，其中教学行政用房面积55434㎡，生均建筑面积16.64㎡；校内实践场所20936.72㎡，生均6.28㎡；学生宿舍用房面积29039㎡，生均建筑面积8.72㎡。校内有学前教育综合技能实训基地、声乐技能实训基地等15个实训基地，校外有实践基地71个。教学仪器设备总值1784.37万元，生均5355.25元；学校图书馆藏书28.99万册，生均87册。校园智能化网络工程的建构，确保学校教学、行政工作有条不紊地运行。学校传承百年老校“爱国爱校、爱拼敢赢、爱严相济”的精神，弘扬“自强、进取、树己、树人”的校训，培育具有百年特质的优良校风、教风和学风。学校立足泉州，面向福建,以培养高素质的学前教育师资为主,凸显幼儿师范教育特色,适度发展初等教育，已成为福建省高素质幼儿园教师的培养、培训基地和学前教育信息推广、服务中心。学校以内涵建设为核心，围绕建设教育强省及服务海西战略，主动适应地区经济发展方式转变和产业优化升级，科学构建专业体系和课程体系，形成了以学前教育专业、艺术教育专业为主体的专业群，凸显出鲜明的行业特色。学校拥有“教育部、财政部关于支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力”专项建设资金资助项目2个，教育部职业院校专业教学指导委员会委员2名，福建省精品专业1个，福建省高等职业教育示范专业2个，福建省精品课程6门，福建省教学团队3个，福建省教学改革综合试验项目2个，福建省教学名师3名，福建省高等职业院校外语教学指导委员会委员1名。学校高度重视学生综合素质的培养，近三年来积极组织学生参加各类各级比赛，成果丰硕。其中，2011年度学校学生参与全国职业院校学生技能作品展洽会，作品《绿色家园——废物利用》荣获二等奖；参加全国师范院校儿童文学研究会第十三届年会，作品获一等奖1人，二等奖5人，三等奖5人；参加福建省高职院校学生书法技能现场竞赛，作品获软笔类一等奖1人，二等奖1人，硬笔类二等奖1人；参加全国高职高专英语写作大赛，作品获公共英语组省赛区一等奖；参加福建省第三届大学生艺术节获舞蹈类节目一等奖2个；艺术教育科研论文获二等奖3篇、三等奖4篇；学校代表队参加全国职业院校技能大赛高职组声乐比赛荣获二等奖。2012年度，学校学生参加第二届全国高职高专英语写作大赛获公共英语组省赛区一等奖。2013年度，学生参加省级比赛获声乐表演赛项一等奖4名、二等奖3名，获中国舞表演赛项一、二、三等奖各1名；获英语口语专业组、非专业组二等奖各1名；学生参加第七届泉州市刺桐文艺奖评选，作品《梨园春韵》荣获舞蹈类一等奖；学生参加第八届全国校园文艺汇演暨第十三届全国校园春节联欢晚会节目征集活动，舞蹈作品《嗦啰连》荣获一等奖。通过各专项赛事充分展示了学校的教学质量和学生的风采。学校积极开展对外交流合作，注重引进、吸收国（境）内外优质教育教学资源，提升学校的办学质量。自2007年以来，学校陆续输送五批共计179名学生赴菲律宾开展华文教育。学校与台湾台中教育大学、台湾中州科技大学、台湾稻江科技暨管理学院等5所院校分别签订交流合作协议，连续3年优选师生赴台中教育大学交流学习。学校组织接待德国莱法州蒙特鲍尔学校学生艺术代表团来校交流学习。学校艺术团多次前往香港、澳门、德国等地对外交流演出，国内外嘉宾好评如潮。

---学费---
   学费：
1、三年专学费：（1）学前教育（含各方向）、初等教育（含各方向）和英语教育（学前方向）专业，每学年3600元/ 生；（2）音乐教育（学前方向）和美术教育（学前方向）专业，每学年7200元/ 生；（3）高职单招各专业，每学年6000元/ 生2、五年专学费（第一学年均不收学费）：（1）学前教育和初等教育专业，第二年、第三年每学年学费2880元/ 生，第四年、第五年每学年学费3600元/生。（2）艺术教育（学前方向）专业，第二年、第三年每学年学费4800元/ 生，第四年、第五年每学年学费7200元/ 生。
奖学金：

---其他---
   食堂：
各个餐厅都有各自的特色，不说味道价格如何，起码学校的食堂起码食品安全有保障。
宿舍：
根据泉州市物价局、财政局泉价[2003]122号和[2005]189号文件收取，缴费时预收800元，多还少补。

---分类---
   
