---学校名 ：  泉州工程职业技术学院----
省市 ：  福建省
地址 ：  福建省泉州市南安教育科技园区学园中路

---介绍---
   泉州工程职业技术学院，地处全国著名侨乡，福建省三大中心城市之一的泉州市。这里享有“海上丝绸之路起点”、“中国品牌之都”“东亚文化之都”等美誉，商贸发达、经济繁荣，文化积淀深厚，对外交流频密，依托其优越的自然人文环境，学院致力培养对国家和社会的有用之才。在各级政府的重视与支持下，学院在泉州市下辖的南安市主要城区建设新校址。南安市是闽南文化的主要发祥地，也是民族英雄郑成功的故乡，历史悠久，人文荟萃，民营经济发达，充满爱拼才会赢的进取精神，在改革开放的时代大潮中，涌现出一大批创业有成的民营企业家，一举跻身于中国百强县行列。泉州工程职业技术学院落户南安，为发展壮大打下了坚实基础。学院不惜重金聘请名师，高起点，大手笔规划蓝图、高标准、高质量建设精品校园。学院依山傍水，风光旖旎，美不胜收，目前校园建筑用地355.37亩，总建筑面积298.74亩。校区划分为行政办公区、教学区、体育运动、景观休闲区、实验实训区（含实训楼、对外交流中心、教工医院）学生宿舍区和教职工公寓区、已建成教学楼、行政楼、图书馆、实验室、实习场所、实训楼、学生宿舍楼、教师公寓等，教学设施车为完善，大部分设施将于今年9月份投入使用，满足师生教学生活的需要。泉州工程职业技术学院定位于培养实用型工程技术人才的高等院校，主要面向为泉州乃至海西经济区转型提升培养提供大批高素质的技能型人才。学院设汽车工程、机械工程、建筑工程、经济管理、旅游等五大院系，含括汽车电子技术、汽车检测与维修、国际商务、机械设计与制造、机电一体化技术、建筑工程技术、财务管理、医药营销、烹饪工艺与营养等专业，日后将根据地方经济社会发展需要，不断设置优化一些新的院系或专业。泉州工程职业技术学院由台商企业与泉州广盛汽车服务有限公司共同出次，以为台商企业培训生产、服务、管理第一线的高技能专业人才为重要的目标，以引进台湾高水平大学合作办学为依，凸显闽台高等教育深度合作的特色。旨在把学院建设成为两岸文化、教育科技交流的平台，更有效地服务泉州、南安及海西经济区的发展。创业伊始，师资为要。学院坚持以重点专业建设为核心，以“双师型”教师队伍建设为重点，以全面提升教师队伍的整体素质为目标，以深化从事管理体制改革，提高老师管理工作水平为保证，着力建设一支以专任教师为主，专兼结合的高素质教师队伍，学院现有教师72人，其中本校在编教师35人，聘请一年以上，来自企业和兄弟院校有实践经验的教学经验的教师37人。具有副高校技术职称以上的教师、工程技术人员、财会人员15人。中级技术职称的教师、工程技术人员、财会人员19人。其中硕士24人，博士3人。学院将为每个专业配备两名副高职称的学术骨干，并配合多名中级职称以上的“双师型”专业教师，使入校的学生能够得到丰富的实战型培训。十年树木，百年树人。桃李不言，下自成蹊。学院积历年办学经验，将秉承和升华“重人崇德，广识强能”的教育理念，以高度的责任感和真挚的爱心，为每位入校的学子提供优质的教育服务，裨使每位学子都能健康成长，成为国家建设的有用之才。选择泉州工程学院这，成就你心中的梦想!

---学费---
   学费：
机械设计与制造、机电一体化技术、汽车检测与维修技术、汽车电子技术、建筑工程管理专业每年7500元；国际商务、财务管理、医药营销、烹饪工艺与营养专业每年7000元。
奖学金：
为鼓励学生在校期间奋发向上，刻苦学习，促进学生德、智、体全面发展。我院设立国家奖学金、励志奖学金和学院奖学金。1、国家奖学金。此项奖学金用于奖励品学兼优的在校学生。根据国家政策，奖励金额为：8000元/生?年。2、励志奖学金。此项奖学金用于奖励品学兼优且家庭经济困难的在校学生。根据国家政策，奖励金额为：5000元/生?年。3、学院奖学金（1）奖学金：此项奖学金按在校生5％左右的比例用于奖励德、智、体全面发展的优秀学生，每学年评选1次。奖励标准：一等奖：1000元/人；二等奖：800元/人；三等奖：500元/人。（2）单项奖：此项奖学金用于奖励参加各级科技与职业技能竞赛获奖的在校学生，奖励金额6000－200元/项。

---其他---
   食堂：
食堂菜品多样，味道不错，价格实惠，适合所有学生
宿舍：
空调、热水器、独立卫生间、标准的学生床（配套的电脑桌） 标准的六个间，住宿费：公寓：1200元/学年?生或1600元/学年?生

---分类---
   
