---学校名 ：  华北水利水电大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  花园校区：河南省郑州市北环路36号;龙子湖校区：郑东新区龙子湖高校园区１号

---介绍---
   华北水利水电学院坐落在中华民族的母亲河——黄河之滨郑州市，是水利部与河南省共建、以河南省管理为主的高校，是河南省重点支持建设的骨干高校之一。学校是教育部普通高等学校本科教学工作水平评估优秀学校，是博士学位授予权单位立项建设高校。目前学校已发展成为一所以水利电力为特色，工科为主干，理、工、农、经、管、文、法等多学科协调发展的大学。新中国成立初期，为了满足国家对水利建设人才的需求，在政务院的直接关怀下，由当时的水利部部长傅作义于1951年主持创建了学校的前身——水利部北京水利学校。在此基础上，1958年成立北京水利水电学院，隶属水利部管理。1969年学校迁至河北省，1978年更名为华北水利水电学院。1990年学校迁至河南省郑州市办学。2000年起，实行水利部与河南省共建、以河南省管理为主的管理体制。学校有花园校区和龙子湖校区两个校区，占地2330亩，建筑面积68万平方米。图书馆藏书200万册，仪器设备总值2.1亿元。全日制在校研究生、本、专科生2万余人。学校现有水利学院、资源与环境学院、土木与交通学院、机械学院、电力学院、环境与市政工程学院、管理与经济学院、建筑学院、数学与信息科学学院、信息工程学院、外国语学院、法学院、思想政治教育学院、国际教育学院、软件学院、继续教育学院、体育部、研究生处、人文艺术教育中心、电大试点办等20个教学单位。有钢结构研究院、黄河科学研究院、城市水务研究院、岩土工程与水工结构研究院、广谱哲学研究所、艺术教育研究中心等6所科研机构。学校现有56个本科专业，58个二级学科硕士学位授权点；3个省级一级重点学科、19个省级二级重点学科；国家级特色专业建设点3个、省级特色专业建设点12个、省级教学团队4个、省级精品课程15门、省级实验教学示范中心4个。1965年，学校开始招收培养研究生，1981年获得国家首批硕士学位授予权，是河南省硕士学位授予类型较为齐全的高等院校，是国家首批具有推荐并接受应届本科毕业生免试攻读硕士研究生资格的高校，是河南省唯一具有硕士研究生单独招考资格的高校和唯一承担国家“少数民族高层次骨干人才计划”的高校，是具有同等学力和专业硕士学位授予资格的高校。学校与中国科学院地质研究所、中国农科院农田灌溉研究所、清华大学、同济大学等20余所高等院校和科研院所联合培养博士研究生。学校拥有教职工1600余人。两院院士潘家铮为我校高级顾问，中国工程院院士顾金才、王浩、倪维斗、周丰峻和中国科学院院士王光谦为我校教授、双聘院士，学校还聘请了刘光鼎、王思敬、林皋、赵国藩、厉以宁等国内外知名学者、科学院院士或工程院院士担任学校的兼职教授。学校设有6个省级特聘教授岗位。近年来，先后有100余人次获得全国模范教师、教育部优秀骨干教师、国家“百千万人才工程”人选、省级教学名师、省管优秀专家、省级学术技术带头人等荣誉称号。学校与90多个科研院所和企业建立了长期稳定的合作研究或联合培养研究生的协作关系。学校现有4个省部级重点实验室，4个院士工作站。近五年学校先后承担了80多项国家级科研项目，360多项省部级科研项目及重大横向项目。学校是水利部、建设部监理工程师定点培训基地，每年为国家培养监理工程师和监理员2000余名。学校工程监理中心是甲级建设监理资质单位，承担了“东江─深圳”供水改造、珠江河口整治、山西万家寨引黄工程等多项大型工程的监理任务。学校参与科研和参加监理的“东江─深圳”供水改造工程荣获中国建筑工程“鲁班奖”、广东省科学技术进步特等奖，被中纪委誉为“廉洁工程”。学校注重产学研相结合，主动参与地方经济建设和国家大型水利工程，先后参与了三门峡、万家寨、葛洲坝、小浪底、长江三峡、南水北调、东深港（东莞0深圳0香港）供水、珠江入海口疏浚等国家重大水电建设项目的科研、设计、监理、模型试验等工作。学校勘察设计研究院具有乙级资质，曾成功承接设计了海南国际会展中心“美丽之冠”、郑州市杂技馆等省市重点、亮点工程，获得了国内外同行的高度评价。

---学费---
   学费：
学费收费标准为：本科理工类专业学费为3700元/生·学年；文科类14个专业为3400元/生·学年；艺术设计专业为5700元/生·学年；本科三批为12000元/生·学年。国际合作办学（高职高专一批）学费：13000元/生·学年。软件学院（高职高专二批）学费：11000元/生·学年。水利职业学院专科专业学费：3600元/生·年；对口生专业学费：3600元/生·年。少数民族预科班预科阶段学费为20000元/生· 学年，升入普通本科后按同等学生标准收取。
奖学金：
学校建立了一套以“奖、贷、助、补、减、免”为主体的学生资助体系，开辟有新生入学“绿色通道”。目前设立有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款和华北水利水电学院优秀学生奖学金、专业奖学金等；为鼓励优秀高中毕业生报考我校，特设立有华北水利水电学院优秀新生奖学金和海外校友奖学金；设立有用于学生勤工助学的专项基金，有相对稳定的学生勤工助学岗位；设立有专项临时困难补助等。

---其他---
   食堂：
我校共有11个餐厅，可供所有在校生同时就餐，为满足不同层次的需要，还建有“民族餐厅”、“风味快餐厅”、“校园美食城”等特色餐厅。所有餐厅都配备有不锈钢快餐桌椅、餐具、饮具、消毒柜和保洁柜，用餐均实行磁卡售饭。
宿舍：
我校全日制学生拥有良好的大学生宿舍群，环境幽雅，设施先进，是标准的学生公寓，每4人或6人一间。室内除配备有必要生活学习设施外，还拥有现代化的网络接口、电话线接口、刷卡式洗衣机等。六人间住宿费为800元/生·学年，四人间住宿费为1000元/生·学年。

---分类---
   
