---学校名 ：  河南理工大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省焦作高新区世纪大道2001号

---介绍---
   河南理工大学始建于1909年，是我国第一所矿业高等学府和河南省建立最早的高等学校。学校现已发展成为一所具有博士学位授予权，理、工、管、文、法、经、教、艺、医等多学科协调发展的特色鲜明的教学研究型大学，是中央与地方共建、以地方管理为主的河南省属重点高校，是河南省人民政府与国家安全生产监督管理总局共建高校，2012年入选“国家中西部高校基础能力建设工程”。学校面向全国招生，具有招收外国留学生资格。现有博士、硕士研究生、本科生等普通日校在校生34000余人。学校坐落在中国优秀旅游城市——河南省焦作市，北依太行，南临黄河，与省会郑州毗邻，交通便利。焦作厚重的历史文化和秀美的自然山水，为学校的发展提供了优良的人文与社会环境。在学校办学历史上，著名教育家蔡元培、地质学家翁文灏、工矿泰斗孙越崎和张仲鲁、张清涟、丁观海、张伯声、邓曰谟、李钟美等众多留美学者先后出任学校领导职务或教授，引领学校承载起培养工矿高级技术人才的历史责任，为民族工业振兴、国家经济发展和社会文明进步作出了特殊贡献。历经时艰，学校铸炼形成“自强不息，奋发向上”办学精神、“育人为本，崇尚学术”办学理念、“明德任责”校训、“好学力行”校风、“严慈，严谨，严格”教风、“勤勉求是”学风和“勤奋务实，爱国爱校”办学传统等核心价值理念，生生不息，代代相传。学校占地面积4100余亩，建筑面积135万平方米，设施功能齐全、环境优美，是省级园林单位。学校设有29个学院和万方科技学院（独立学院）。学校教学科研仪器设备总值近4.78亿元，建有网络中心、电教中心、计算中心、工程训练中心和电工电子、物理、语言实验中心等48个实验中心（室），1座地球科学馆。图书馆藏书251万册，另有电子图书资料300余万种（册），各类中外文数据库60余个，全面实行自动化管理，获得省高校图书馆现代化技术应用评估优秀评价。学校是中国教育和科研计算机网城市节点单位，校园网覆盖全校各个区域，获教育部“高等教育信息化先进单位”和“互联网应用创新开放平台示范基地”。学生公寓和食堂分别被评为河南省高校“示范性学生公寓”和“示范性学生食堂”。拥有3座标准田径运动场、1座体育馆、各种球类运动场和大学生活动中心等完善的文化体育设施。学校不断加强学科建设，强力发展研究生教育，拥有21个一级学科省级重点学科，设有5个博士后科研流动站、4个博士授权一级学科（4个博士授权一级学科在2012年全国学科评估中居前十位）、32个二级学科（方向）博士点；18个一级学科硕士点、119个二级学科（方向）硕士点，具有硕士推免权和开展本硕连读、硕博连读资格，享有工商管理（MBA）、公共管理（MPA）专业硕士以及汉语国际教育专业硕士招生权，在17个工程领域招收培养工程硕士，具有以毕业研究生同等学力申请硕士学位授予权；75个本科专业，覆盖9大学科门类。学校大力实施“人才强校”战略，名师荟萃，鸿儒云集，拥有专任教师2310人，教授、副教授等高级职称者1020人，两院院士10人（含双聘），国家百千万人才工程人选、长江学者和省特聘教授等20人，国家级教学名师、全国模范教师、全国优秀教师、省管优秀专家、省教学名师、省部级学术带头人和省骨干教师等200余人，享受政府特殊津贴的专家31人；还外聘300余名国际国内著名学者、专家、院士担任兼职教授。学校始终坚持“一切为了学生成长成才”和“重品德、重基础、重实践、重创新”的教育教学思想，实施“质量立校”战略，不断强化本科教学中心地位，构建特色鲜明的本科教学工作新体系，教育教学工作成果丰硕。近年来，先后建有5个国家级实验教学示范中心、5个国家级大学生校外实践教育基地（中心）、1个国家级虚拟仿真实验教学中心、4个国家级教学团队、10个国家级特色专业、6个教育部卓越工程师教育培养计划试点专业、3个国家级专业综合改革试点专业、3门国家级双语教学示范课程、6门国家级精品课程等54个国家级本科教学工程项目；8个省级实验教学示范中心、8个省级教学团队、16个省级特色专业、24门省级精品课程等96个省级本科教学工程项目。承担国家和河南省教育教学改革项目200多项；获国家优秀教学成果奖4项，省部级优秀教学成果奖69项。近5年来出版包括国家、省部规划教材以及国家级精品教材181部。2014年，获得国家和省部级三好学生、优秀学生干部等荣誉称号176个，获得国家奖学金、国家励志奖学金、孙越崎奖学金等全国性奖学金1329人次。毕业生就业率连年位居全省高校前列，荣获“河南高等教育就业质量最佳示范院校”“河南考生心目中最理想的高校”“河南最具就业竞争力示范院校”“河南省普通大中专毕业生就业工作先进集体”“高校科研实力与考生择校”高考招生咨询大型公益系列活动优秀组织奖。

---学费---
   学费：
我校严格按照河南省发改委、财政厅、教育厅核定的收费标准收取学费，不同类别、不同专业收费标准有所不同。艺术类本科专业为每生每年（下同）5700元，武术与民族传统体育本科专业8000元，护理学、药学本科专业4500元，中外合作办学本科专业15000元，网络工程（本科三批）本科专业12000元，其他本科专业3400～3700元；中外合作办学专科专业13000元，软件职业技术学院专科专业9000元。以上学费标准若有变动，以新生入学注意事项通知为准。 
奖学金：
学校历来高度重视学生资助工作，认真贯彻落实国家各项政策措施，不断加大学生资助工作各项投入，积极探索建立系统而完备的学生资助体系，扩宽渠道广泛筹集资金。为激励学生努力学习，奋发向上，学校除设有国家奖学金（8000元/生·年）、国家励志奖学金（5000元/生·年）外，还设有⑴孙越崎优秀学生奖学金；⑵特种奖学金；⑶三好学生标兵、三好学生、科技创新及发明优秀奖、文体活动优秀奖等先进个人奖；⑷其他奖励。为帮助解决家庭经济困难学生的学费、住宿费问题，学校按照“应贷尽贷”原则，积极为符合条件的家庭经济困难学生办理国家助学贷款；为解决学生生活费问题，学校采取为学生发放国家助学金、勤工助学酬金、困难补助等措施，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业；为解决学生看病就医和患重大疾病的后顾之忧，学校按照上级有关文件精神，积极为学生办理焦作市城镇居民医疗保险。为鼓励学生勤奋学习，促进学生德、智、体、美全面发展， 根据我校出台的《河南理工大学优秀新生奖励办法》，对参加普通高等学校全国统一招生考试第一志愿（平行一志愿认定为第一志愿）报考我校（国标代码：10460），被我校录取且按时入学报到注册的优秀新生，给予学费等奖励。优秀新生奖学金分为五个等级：高考成绩原始分高于考生所在省份本科一批分数线（下同）60分（标准分再提高20分，或符合奖励办法的其他条件，下同）可申请特等奖，奖励4学年学费；高于50分可申请一等奖，奖励3学年学费；高于40分可申请二等奖，奖励2学年学费；高于30分可申请三等奖，奖励1学年学费；高于20分可申请优秀奖，奖励学费2000元。

---其他---
   食堂：
学生公寓和食堂分别被评为河南省高校“示范性学生公寓”和“示范性学生食堂”。 在学校食堂平均伙食费每生每天8元左右.
宿舍：
新生入校后全部入住学生公寓，为学生提供了优越的住宿条件。学校校本部学生公寓房间内设有洗漱间和卫生间，配备学习（电脑）桌凳，冬天有暖气。优越的条件、优质的服务和严格的管理为学生营造了整洁、卫生、温馨的生活环境。住宿费标准：800元/生·年。

---分类---
   卓越计划,
