---学校名 ：  郑州轻工业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  东风校区：河南省郑州市东风路5号 科学校区：河南省郑州市高新技术产业开发区科学大道166号

---介绍---
   郑州轻工业学院是经国务院批准建立的本科高等院校，创建于1977年，是原国家轻工业部为培养行业高级人才在全国设立的八所本科高校之一，1998年转为中央和河南省共建，以轻工类专业尤其是食品、电器、机械自动化、化工、工业设计为特色，工、理、文、艺、经、管、法、教、农等多学科协调发展，是河南省人民政府和国家烟草专卖局省局共建高校。学校有东风校区、科学校区两个校区，分别位于郑州市金水区、郑州市国家高新技术产业开发区，地理位置优越，校园环境优美，学校连续获得“河南公众最满意的十佳本科院校” “河南最具影响力的十大教育品牌” “河南考生心目中最理想的高校” “河南高校综合实力20强”等荣誉称号，入选“2012年度河南最具就业竞争力示范院校” “2013年度河南高等教育质量社会满意院校”。学科专业：学校是河南省博士学位授予权立项建设单位，现有58个本科专业、63个硕士学位授权点、5个本科专业具有双学位授予资格。拥有4个国家级特色专业和13个省级特色专业，设有4个院士工作站，有13个省级一级重点学科、3个省级二级重点学科，4个省部级重点实验室和多个工程技术中心。师资队伍：学校广纳群贤，形成了院士、国家教学名师和河南省特聘教授领军，以学术造诣深的教授、博士为骨干，以创新能力强的中青年教师为支撑的优秀教学群体。现有高级专业技术职务人员近600人；有双聘院士2人、省级特聘教授岗位8个；有1个教育部“长江学者和创新团队发展计划”团队、7个省级科技创新团队和6个省级教学团队，并有享受政府特殊津贴专家、省管优秀专家、河南省学术技术带头人、河南省跨世纪学术和技术带头人培养对象等高层次人才200余人。教学培养：学校坚持知识、能力、素质相协调，德智体美全面发展的原则，科学制定人才培养方案。2011年获批成为国家级“卓越工程师教育培养计划”试点单位。学校实行主辅修双学位制、导师制等适应大学生成才需求的培养制度，教学条件优越，培养学生动手能力的创新平台齐全。鼓励学生参与全国大学生电子设计大赛、数学建模竞赛等各类学科竞赛活动，增强学生的综合素质、实践能力、创新意识和创新能力。近年来，我校学生在各类竞赛中获得包括IF国际工业设计大赛奖、全国大学生电子设计竞赛国家级一等奖、全国大学生广告艺术大赛一等奖、全国大学生智能汽车竞赛二等奖等奖励1000余项。

---学费---
   学费：

普通理工类专业学费3700元/年，普通文科类专业学费3400元/年，艺术设计学院各专业学费5700元/年，软件技术学院本科专业12000元/年，专科8000元/年，中外合作办学（国际教育学院）普通理工类各本科专业学费15000元/年，文科类本科专业14000元/年，艺术类各专业18000元/年，易斯顿美术学院各专业14000元/年（雕塑专业16000元/年）。
奖学金：
奖学金包括学校综合奖学金、单项奖学金、国家奖学金、省政府奖学金、社会奖学金。

---其他---
   食堂：
可以满足在校学生的需要。每月400元左右。
宿舍：
实行公寓管理，住宿费每年600元01200元。

---分类---
   卓越计划,
