---学校名 ：  河南工业大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市嵩山南路140号（嵩山路校区） 郑州市中原西路195号（中原路校区） 郑州市高新技术开发区大学城莲花街（新校区）

---介绍---
   2004年5月，经教育部和河南省人民政府批准，郑州工程学院和郑州工业高等专科学校合并组建为河南工业大学.郑州工程学院和郑州工业高等专科学校均创建于1956年。郑州工程学院的前身是中央粮食干部学校和北京粮食专科学校，1959年迁至郑州，组建郑州粮食学院，开办普通本科教育，是原国家粮食部所属第一所本科院校，也是河南省较早创建的工科院校之一。学校先后隶属于粮食部、商业部和国内贸易部，1998年实行中央与河南省共建、以河南省管理为主的管理体制，2000年6月更名为郑州工程学院。郑州工业高等专科学校的前身为郑州机器制造学校，是国家“一五”计划重点建设工程的配套项目，隶属于机械工业部，先后更名为河南机械制造专科学校、郑州机械专科学校和郑州工业高等专科学校，1998年实行中央与河南省共建、以河南省管理为主的管理体制，是全国第一批示范性高工专重点建设学校之一。河南工业大学占地总面积 2855亩，建筑总面积89万平方米。拥有三个校区，分别是莲花街校区、嵩山路校区、中原路校区。其中位于郑州市中原区的两个老校区共512亩，占地面积为2343亩的莲花街校区座落在郑州高新技术开发区大学城内，是“十五”期间河南省重点建设项目。学校建有高标准的教学楼和学生公寓，现代化的教学科研设施齐全，老校区整洁优雅、环境宜人，新校区建筑新颖、风格现代，为学生提供了优美的学习和生活环境。学校师资力量雄厚，现有教职工1947人，其中专任教师1600人，具有高级职称人员700人，具有硕士博士以上学位者1300人。学校有双聘院士、特聘客座院士10人，长江学者1人，省级特聘教授5人，享受国务院政府特殊津贴专家21人，全国优秀教师、优秀专家、有突出贡献专家等90多人，受聘担任国内重点大学的博士生导师14人。同时，还聘请了117名国内外著名大学和科研院所的专家学者担任兼职教授，定期来校讲学，开展科学研究

---学费---
   学费：
收费标准：普通本科：文科：3400元/学年，理科：3700元/学年；艺术类：5700元/学年；中外联办专业：15000元/学年，专科：理科：3600元/学年，文科：3300元/学年。
奖学金：
一、校内奖学金设置情况：(一)优秀新生奖学金：奖励100名第一志愿报考我校、高考成绩优异的普通高招本、专科新生，每人一次性奖励金额1000元(二)优秀学生奖学金：优秀学生奖学金颁发标准和人数为1000元、人·年，不超过学生总人数的7%。(三)专项奖学金：1、精神文明奖2、科技创新奖3、竞赛优胜奖(四)社会和企业专项奖学金1、益海嘉里奖学金  （由新加坡丰益国际有限公司提供）2、布勒奖学金（由布勒设备有限公司提供）3、奇华利奖学金（由郑州奇华利科贸有限公司提供）4、上海三九奖学金  （由上海三九机械有限公司提供）5、可口可乐助学金  （由可口可乐有限公司提供6、宝供物流奖学金  （由宝供物流企业集团提供）7、鼎力奖学金（由山东鼎力枣业食品有限公司提供）8、玉西奖学金（由上海玉西商贸有限公司提供）9、奔朗奖教奖学金  （由奔朗新材料股份有限公司提供）10、何观玉奖学金   （由玉发磨料集团有限公司提供）11、圣泉奖教奖学金 （由济南圣泉有限公司提供）12、创汇奖教奖学金 （由广东创汇磨具制品有限公司提供）13、常兴奖教奖学金 （由深圳常兴金刚石制品有限公司提供）14、小太阳助学金（由广东小太阳砂磨材料有限公司提供）15、禾丰奖学金（由辽宁禾丰集团公司提供）16、天地奖学金（由广州天地实业有限公司提供）17、李劳牛奖学金（由北京理想集团提供）二、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金（一）国家奖学金的资助对象为在校学生中学习成绩特别优异、品学兼优的全日制本专科（含高职、第二学士学位）学生。国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。（二）国家励志奖学金用于奖励资助在校全日制本专科（含高职、第二学士学位）学生中品学兼优的家庭经济困难学生。国家励志奖学金奖励标准为每人每年5000元。（三）国家助学金用于资助在校全日制本专科（含高职、第二学士学位）在校生中的家庭经济特别困难学生的生活费用开支。国家助学金的平均资助标准为每人每年3000元。三、国家助学贷款：国家助学贷款是金融机构对普通高等学校中经济确实困难的全日制本、专科学生和研究生发放的助学贷款，是以帮助高校中经济确实困难、学习成绩优异的学生支付在校期间的学费、住宿费为目的，运用金融手段支持教育，资助经济困难学生完成学业的重要形式。国家助学贷款为无担保（信用）助学贷款，在校期间的贷款利息由财政补贴，毕业后贷款利息自付。我校国家助学贷款由国家开发银行提供，学生每年可申请一次，每生每年贷款最高限额6000元。四、勤工助学：学校成立有勤工助学工作领导小组，设立勤工助学专项帐户，专人负责勤工助学的组织、管理工作，广开勤工助学渠道，为特困生提供勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
有4间食堂相互竞争，饭菜味道都不错
宿舍：
四人间、有暖气、风扇、独立卫生间、校区刚建几年、设施比较新、宽敞整洁还不用交电费的！

---分类---
   卓越计划,
