---学校名 ：  河南科技大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省洛阳市洛龙区开元大道263号

---介绍---
   河南科技大学是一所工科优势突出、文理农医等特色明显、多学科协调发展的综合性大学。学校坐落在“千年帝都、牡丹花城、河洛之根、丝路起点”、现代化工业城市、中原经济区副中心城市——洛阳。学校1952年始建于北京。1956年，为配合国家工业基地建设迁至洛阳,更名为洛阳工学院,隶属于国家机械工业部。1998年，由国家机械工业部划转至河南省，实行中央与地方共建。2002年，河南省委、省政府为了优化省内高等教育结构布局，经国家教育部批准，由洛阳工学院等三所高校合并组建了河南科技大学。学校是河南省重点支持建设的三所综合性大学之一。在六十多年的办学历程中，河南科技大学始终秉持“一切以人才培养和学术进步为本”的办学理念，深化教育教学改革，着力培养创新型人才。建校以来，已为社会输送了20多万名高级专门人才，为国家和地区的经济社会发展作出了突出贡献。近年来，学校连续高位入选“河南公众最满意的十佳本科院校”、“河南最具影响力的十大教育品牌”、“河南考生心目中最理想的高校”、 “河南省大学生创业教育示范高校”、“河南高等教育质量社会满意院校”、“河南最具就业竞争力示范院校”、“河南省高校毕业生就业工作先进单位”等。学校综合办学实力连续八年位居河南高校前三位。学科门类齐全  学校坚持以学科建设为龙头，不断优化学科专业布局。学校现设31个学院，有91个本科招生专业， 3个博士学位授权一级学科，12个博士学位授权二级学科，28个硕士学位授权一级学科，156个硕士学位授权二级学科，8个专业学位研究生招生类别，52个专业学位研究生招生领域，涵盖理、工、农、医、经、管、文、法、史、艺术和教育学等11大学科门类。师资力量雄厚  学校大力实施“人才强校”战略，建设了一支结构合理、素质优良的师资队伍。现有专任教师2267人，其中，具有高级职称的教师944人，具有博士学位的教师863人；有共享院士7人，中原学者2人，省级特聘教授12人，博士生导师61人；“百千万人才工程”国家级专家、享受国务院政府特殊津贴专家、河南省优秀专家等高级人才249人，国家级、省级科技创新及教学团队19个。科研基础扎实  学校有28个一级河南省重点学科，153个二级河南省重点学科，12个河南省特聘教授设岗学科；拥有“矿山重型装备国家重点实验室”、“摩擦学与材料防护教育部工程研究中心”等44个国家级、省部级重点实验室、工程技术研究中心和人文社科研究基地；拥有“机械装备先进制造”和“有色金属共性技术”2个河南省协同创新中心。学校有20个国家级、省级特色专业建设项目，35个国家级、省级课程建设项目，6个省级教学名师奖，7个省级实验教学示范中心；12个本科专业、5个硕士专业获批教育部卓越培养计划。《河南科技大学学报》有自然科学版、社会科学版和医学版，其中自然科学版是全国中文核心期刊，获教育部“全国高校优秀科技期刊一等奖”；社会科学版是河南省一级期刊，被全国高等学校文科学报研究会评为“优秀社科学报”。学校有9所附属医院，其中第一附属医院、第四附属医院和附属三门峡市中心医院为三级甲等医院。学科优势明显  学校长期坚持面向国民经济主战场，立足于服务中原经济区建设，深入开展基础研究、应用基础研究和工程技术研究，不断提升科技创新能力。历经长期的积累和凝炼，学校在机械、材料、装备、电子信息等多个学科领域形成了突出优势；在肿瘤学、法医学、显微外科学、牡丹栽培与产品加工、农副产品加工技术、旱作栽培与育种、预防兽医学、动物育种与繁殖等研究方面具有显著特色。近5年来，研究成果先后荣获国家科技进步二等奖5项，省部级科技进步二等奖58项、三等奖45项。办学条件优越  学校办学条件优良，教学支撑体系完备，公共服务设施齐全。学校现有开元、西苑、景华和周山四个校区，占地面积4600亩，校舍建筑面积151万平方米，其中专业实验室面积32.7万平方米。教学科研仪器设备总值4亿元。图书馆建筑面积9.9万平方米，馆藏文献364万册，中外文期刊18万册。学校数字化校园建设达到国内先进水平，荣获中国教育信息化建设优秀奖。

---学费---
   学费：
根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费等各项费用，其收费标准执行河南省物价部门核准的标准。
奖学金：
我校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、河南科技大学奖学金、社会奖助学金等多项奖、助学金。（1）国家奖学金：获奖学生奖励8000元/人；（2）国家励志奖学金：获奖学生奖励5000元/人；（3）国家助学金：受益学生覆盖面约20%，人均资助金额3000元/学年；（4）优秀新生奖学金：一等奖1名，奖励10000元；二等奖20名，各奖励3000元；三等奖100名，各奖励1000，（5）河南科技大学奖学金：评选比例27%。

---其他---
   食堂：
干净卫生，菜品多样
宿舍：
西苑、景华、周山、开元四个校区31栋公寓楼，学生住宿有4人间、6人间和8人间，收费为每人每年400元至1000元不等。有足球场、排球场、篮球场等体育设施。

---分类---
   卓越计划,
