---学校名 ：  河南农业大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市金水区文化路95号

---介绍---
   筚路蓝缕，栉风沐雨，河南农业大学走过了百余年的办学历程。学校源自1902年创办的河南大学堂，先后经历了河南高等学堂、河南高等学校、河南公立农业专门学校、国立第五中山大学农科、河南大学农学院等办学阶段。1952年全国院系调整时重新独立建制，更名为河南农学院。1984年12月更名为河南农业大学。2009年9月成为农业部与地方省政府共建的第一所省属农业高校。2012年11月成为国家林业局与省政府共建高校。2013年5月学校牵头的河南粮食作物协同创新中心入选国家首批“2011计划”。学校下设20个学院，设有农、工、理、经、管、法、文、医、教、艺10大学科门类。拥有1个一级学科国家重点学科，16个一级学科省部级重点学科；6个博士后科研流动站，5个博士学位一级学科授权点，25个博士点，80个硕士点，30个专业学位硕士点，84个本科专业（方向）。各类在校生32000多人。学校在职教职员工1891人。其中教授、副教授等高级专业技术职务624人，博士学位440人；中国工程院院士1人，国家杰出青年科学基金获得者1人，教育部长江学者特聘教授1人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选5人，省“百人计划”人选1人，中原学者3人，河南省特聘教授13人；获国家“中华农业英才奖”专家2人，国家有突出贡献中青年专家3人，国家骨干教师2人，享受国务院特殊津贴专家38人，农业部现代农业产业技术岗位科学家10人。学校建有国家“2011计划”河南粮食作物协同创新中心、国家小麦工程技术研究中心、省部共建小麦玉米作物学国家重点实验室、新农村发展研究院、郑州国家玉米改良分中心、教育部作物生长发育调控重点实验室、农业部农村可再生能源重点开放实验室、国家烟草栽培生理生化研究基地等34个国家和省部级研究中心、重点实验室、研究基地。学校建有郑州市文化路、龙子湖和许昌新区三个校区，占地面积5000亩。建有两地三校区互联、全方位覆盖的信息网络环境，以及数字化校园综合应用信息共享平台、国家农村信息化综合服务平台。学校面向国家和地方经济社会发展需求，长期以来为国家粮食安全和地方经济社会发展作出积极贡献。近年来，学校坚持科学发展，坚持规模与内涵并重，以改革为动力，以学科建设为龙头，突出办学特色，正在努力建设一所以生命科学及其相关基础学科为先导、以农业科学为优势、特色明显的教学研究型大学，努力成为河南高级农业人才的培养基地、农业科技创新的依托基地、农业高新技术的孵化基地、农业发展战略的研究基地。

---学费---
   学费：
第一条，普通本科专业理工类3700元/ 生·年，文史类3400元/生·年；普通专科专业理工类3600元/ 生·年，文史类3300元/生·年；第二条，艺术类 5700元/生·年；第三条，中外合作办学项目本科学费为14000元/生·年；专科学费为12000元/生·年；第四条，软件学院专科学费为8000元/生·年；
奖学金：
国家助学贷款、奖学金、勤工助学等。首先，学校设有新生奖学金，金额为100005000元/人不等。第二，在校学生可享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，受奖学生达到在校学生总数30%左右。第三，困难学生可以按照河南省教育贷款中心统一标准，申请国家助学贷款，并可享受在校期间免息等优惠政策。第四，学校设有单项奖学金。第五，学校还设有十几种社会奖学金，如建行奖学金、杜邦奖学金等。第六，学校针对困难学生设有勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
食堂饭菜不贵，能够满足全校学生
宿舍：
学校建有专门的学生公寓——河南农业大学桃李园学生公寓。该公寓分通廊式和单元式两种，通廊式每间宿舍都有卫生间、封闭式阳台等，并在一楼设有公共卫生间、洗衣房（内有投币式洗衣机）、微波炉和文化活动室，每人每年住宿费800元（六人间)、1100元（四人间）；单元式每套包括三间宿舍、学习间、公共盥洗间、卫生间和封闭式阳台等设施，每人每年住宿费1100元（四人间）。

---分类---
   
