---学校名 ：  北京社会管理职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京东燕郊开发区燕灵路2号

---介绍---
   北京劳动保障职业学院是北京市属公办高校。学院坚持“质量为本，创新为魂”的办学理念,以培养高级技术应用型人才为目标，连续十一年被评为“首都文明单位标兵”，2005年起保持“全国文明单位”的殊荣。
学院建于1986年，现有南北两个校区，占地约300亩, 南校区坐落在北京市区奥运、亚运村教育区内，北校区坐落在风景秀丽的昌平西关。具备完善的现代化教学和生活设施，并与美国马萨诸塞州有长期职业教育合作，引进了欧洲成熟的模块式职业教育方式，为提高学生的学习效果和实操能力创造了良好的条件。
学院现有4个教学系20个专业，拥有一支专业结构合理、学识水平优秀的双师型教师队伍,其中劳动与社会保障专业是教育部和北京市高职教育示范专业，数控技术专业是国家紧缺人才培训工程专业。学生的“多证书制”培养模式，受到用人单位的欢迎,就业率多年保持在98%以上，2008年就业率达到99.52%。学生继续升学途径通畅，可以利用学院提供的各种渠道进行深造。

---学费---
   学费：
收费标准学院严格执行北京市教委和物价局批准的学费标准，每生每年6000元。
奖学金：
学生资助相关政策学院设有完善的“国家—学院—社会”立体化的三级奖助学金帮扶体系。
包括国家奖学金、新生入学奖、助学金等20多项奖学金、助学金项目，最高单项奖励金额达8000元/年，一学年可累计获得最高奖助额16500元。
奖助学金可覆盖全院30%的优秀学生和100%的困难学生。

---其他---
   宿舍：
宿舍配有独立卫生间，桌椅，网线口等等。房间宽敞明亮，通风效果好，采光极佳。
食堂：
学校配有多个食堂，菜品种类繁多，口味佳，价格低廉，分量足，能满足来自不同区域同学的喜好。食堂内设施齐全，桌椅摆放整齐，采用刷卡模式，告别饭票时代。

---分类---
   
