---学校名 ：  河南科技学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省新乡市华兰大道东段

---介绍---
   学校始建于1949年，前身是渊源于延安自然科学院生物系的北京农业大学长治分校和平原省立农业学校，历经平原农学院、百泉农业专科学校、河南职业技术师范学院等时期。2004年5月，经国家教育部批准，更名为河南科技学院。学校地处中原名城新乡市，占地面积2478亩，校舍面积62万平方米。学校设19个教学学院，60个本科专业，学科专业涵盖农学、工学、教育学、管理学、文学、理学、经济学、法学、艺术学等9大学科门类。学校有国家级特色专业、国家级综合改革试点专业、国家级职教师资专业6个，河南省特色专业、名牌专业、综合改革试点专业22个。有河南省重点一级、二级学科18个，硕士学位授权一级学科4个、硕士学位授权二级学科21个。目前，全日制在校生22700余人，其中本科生19300余人，形成了以本科教育为主体，兼有研究生教育、高职教育、成人高等教育等多层次、多科性的办学格局。建校以来，共向社会输送了8万余名各类专业技术人才，为我国尤其是河南省的经济建设和社会发展做出了突出贡献。学校大力实施“人才强校”战略，拥有一支数量充足、结构合理、素质优良的师资队伍。现有教职工1600余人，其中专任教师1198人，博士、硕士生导师170余人，“双聘院士”5人，省级特聘教授1人，校级特聘教授4人，教授122人，副教授423人；博士、硕士1100余人。国家有突出贡献的中青年科技管理专家、国家有突出贡献专家、河南省优秀专家17人，全国模范教师、优秀教师11人，河南省教学名师、河南省学术技术带头人、河南省优秀教师、河南省优秀中青年骨干教师等141人，河南省杰出人才创新基金、河南省杰出青年科学基金、河南省高校杰出科研人才创新工程、河南省高校科技创新人才支持计划等项目获得者38人。聘请中科院院士赵其国、盖钧镒、成卓敏等60余名国内外知名专家、学者为兼职教授、客座教授。学校大力实施“质量立校”战略，教育教学质量稳步提高。根据经济社会发展对人才的需求，适时进行教学内容和课程体系改革，突出实践性教学环节，创造性构建了在全国颇具影响的“双师型素质、双基地建设、双技能训练、双证书制度”四双工程人才培养模式，实施了职教师资培养的“双岗实习、置换培训”实习新模式，开展了“专业+专项+专证”和“学科+专业+基地+公司+农户（企业）”的人才培养模式创新实践。2001年以来，完成教育部教改项目8项、河南省教改项目57项；先后获国家级教学成果二等奖2项、省级教学成果奖50项。通过人才培养模式的改革创新，学生综合素质和创新能力显著增强，近几年毕业生就业率一直保持在95%以上，用人单位对毕业生满意率达95%以上。学校大力实施“科技兴校”战略，科技创新能力显著提升。改革开放以来，完成国际合作项目，国家“863”、“973”计划、自然科学基金、重大科技攻关、转基因生物重大科技专项等科研课题2228项，获科技成果奖1110项，其中国家技术发明二等奖2项，国家科技进步奖7项，国家发明专利多项。学校培育的小麦高产品种“百农3217”获国家发明二等奖，创造社会经济效益50亿元；双价转基因抗虫棉花新品种“百棉1号”通过国家农作物新品种审定，获国家农业转基因生物安全证书和植物新品种权证书，在全国大面积种植并推广到吉尔吉斯斯坦等中亚国家，累计增产效益超过30亿元，国家批准学校以棉花品种等为主体在吉尔吉斯斯坦建立“中国—吉尔吉斯斯坦农业科技示范园区”。小麦新品种“百农矮抗58”连续五年成为河南及黄淮南部麦区第一大小麦品种，累计种植面积超过1.86亿亩，累计增产效益达100余亿元，2013年荣获国家科技进步一等奖，为国家粮食核心区和中原经济区建设做出了重大贡献。学校的办学成就得到了社会各界广泛好评。近年来，先后荣获全国大学生社会实践先进单位、河南省文明单位、河南省大中专毕业生就业工作先进集体、河南省教学改革先进单位、河南省教师培训先进单位、河南省科技创新十佳单位、河南省高等学校数字化校园示范单位等50余项荣誉称号。

---学费---
   学费：
我院严格执行河南省教育厅、财政厅核定的收费标准。本科专业文史类3400元/生·年，理工类及社会体育专业3700元/生·年，艺术类5700元/生·年。专科专业文史类3300元/生·年，理工类3600元/生·年，艺术类5600元/生·年。软件类专业：8000元/生·年。
奖学金：
学校对品学兼优、家庭经济困难的学生，给予多种形式资助，包括：开辟入学“绿色通道”、提供国家助学贷款服务、设立勤工助学岗位等。同时，优秀困难大学生可申请国家励志奖学金（5000元/生﹒年）、国家助学金（平均2000元/生﹒年），申请减免学费等。

---其他---
   食堂：
科院一共三个餐厅，第三餐厅最大，伙食还凑合
宿舍：
有六人间和八人间，独立卫生间

---分类---
   
