---学校名 ：  河南牧业经济学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市北林路16号

---介绍---
   郑州牧业工程高等专科学校系省属公办普通高等专科学校，是全国高等农林专科教育改革和发展试点学校、国家重点职业技术学院建设校、河南省普通高校综合改革试点单位、人才培养工作评估优秀学校。先后被授予“河南省招生工作先进单位”、“河南省大中专毕业生就业工作先进集体”、 “全国优秀教学成果奖励工作先进单位”、“2008中国最受企业欢迎农业院校20强”、“河南公众最满意的十佳高职院校”“省级文明学校”，并连续两次荣获“全国优秀教务处”等荣誉称号。学校始建于1957年，占地一千余亩，校舍总面积37.98万平方米，教学科研仪器设备总值5426万元，拥有先进的校园网络和电子视听系统，馆藏图书66.2万册，是中国学术期刊、文献检索咨询农业一级站。现有在校生9864人，教职工700余人，专任教师510人，其中教授28人，副教授168人，博士24人，硕士学位教师256人，有享受国务院特殊津贴专家、省优秀专家、省创新人才、省“555”人才、省级骨干教师等36人，聘请国内外客座教授67人，兼职教师125人，形成了一支数量充足、结构合理、业务精良、治学严谨、奋发向上的教师队伍。学校设有畜牧工程系、动物药学系、食品工程系、经济管理系、生物工程系、信息工程系、药物工程系、人文与社会科学系、外语系、旅游管理系、包装印刷系、质量检测与管理系、体育教学部、艺术教学部、继续教育学院、数字化管理中心等18个教学单位。现开设45个专业(或专业方向)，其中有国家级专业教学改革试点2个，省级名牌专业2个，省级示范专业3个，省级专业教学改革试点3个。学校拥有50多个实验室，1个实验科研中心，设有实习养殖场、兽医院、饲料厂、动物药品厂、动物营养与饲料工程技术中心、畜牧研究所、动物医药研究所、食品研究所、农村发展研究所、生物技术研究所、基础科技研究所等十多个校内科技开发和实训基地，（省级、国家级基地）为教学科研及学生实验、实习、实训提供了良好条件。近5年来，学校共承担科研项目270余项，其中国家级、省级重大攻关项目20余项，取得国家级、省级科技成果30余项，科技产业、科技服务辐射全国各地。校办产业——河南海润实业总公司，拥有9000多万元固定资产，年销售收入连续三年突破2亿元。

---学费---
   学费：
340003700元/学年（普通本科专业）1.本科文史类专业学费3400元/生/学年，理工类专业学费3700元/生/学年(含社会体育专业)，艺术类专业学费5700元/生/学年。2.专科文史类专业学费3300元/生/学年，理工类专业学费3600元/生/学年，艺术类专业学费5600元/生/学年。
奖学金：
国家奖学金：根据国家奖学金评定办法评定，8000元/生·年；国家励志奖学金：根据《河南省普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金管理暂行办法》评定，5000元/生·年；国家助学金：根据《河南省普通本科高校、高等职业学校国家助学金管理暂行办法》评定，3000元/生·年；单项奖学金：对德、智、体等某一方面特别优秀的学生，分别给予200—600元的奖励；企业奖学金：按照企业要求和一定比例，对优秀学生给予500—2000元的奖励；勤工助学：学校设置勤工助学岗位，特困生可进行勤工助学，每月补贴170元；国家助学贷款：根据《河南省属高校国家助学贷款管理暂行办法》规定，家庭经济困难且符合国家助学贷款条件的学生，可申请国家助学贷款500006000元/生·年。

---其他---
   食堂：
食堂干净整洁，菜品多样，能满足学生不同需求
宿舍：
最低住宿费：400元/生·年。

---分类---
   
