---学校名 ：  河南中医药大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市郑东新区金水路与博学路交叉口龙子湖高校园区河南中医学院

---介绍---
   河南中医药大学（Henan University of Chinese Medicine）位于河南省郑州市，是一所以中医药学科发展为特色，医、理、管、工、文等多学科协调发展的省属综合性普通本科高等院校，为河南省人民政府和国家中医药管理局共建高校、国家“中西部高等教育振兴计划”高校、教育部中国政府奖学金生培养高校、博士学位授权单位。
河南中医药大学的前身是创建于1953年的河南中医进修学校，1958年9月，河南中医学院成立；1981年，学校被批准为首批硕士学位授予单位，2009年1月被确定为博士学位授权建设单位；2012年，学校成为“国家中西部高等教育振兴计划”高校；2016年1月26日，教育部批准河南中医学院更名为河南中医药大学；2016年3月10日，河南中医学院正式更名为河南中医药大学。[1] 
根据2016年4月学校官网显示，河南中医药大学有4个校区，占地面积1594.94亩；有教职工1399人，其中专任教师982人；设有18个院（部、中心），开办24个本科专业、6个专科专业，普通全日制在校生16000余人；下设3所集教学、医疗、科研为一体的直属附属医院和6所非直属附属医院。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学时必须按学校规定的缴费方式和时间缴纳学费、住宿费。经河南省物价局、财政厅和教育厅批准，2014年学费收费标准为：普通本科：医药类专业4500元/生·学年，医药相关类专业340003700元/生·学年；第三批本科（与嵩山少林武术职业学院联办）：12000元/生·学年。专科：4400元/生·学年；软件职业技术学院：8000元/生·学年（高职高专）。
奖学金：
我校设立新生入学奖学金，高考成绩特别优秀的前60名学生给予每人5000元的奖励；设立在校学生综合奖学金，根据每学年综合测评成绩，给予优秀学生1000元的奖励。我校是国家奖学金和国家励志奖学金资助院校之一，特别优秀的学生每年可获得8000元国家奖学金，优秀的家庭经济困难学生每年可获得5000元国家励志奖学金。

---其他---
   食堂：
龙子湖校区杏苑餐厅为河南省教育厅评定的“标准化学生食堂”和“十佳食堂”，共有三层，总面积12000平方米，各项设施设备齐全，餐厅整洁明亮，装饰格调高雅，文化氛围浓厚，全部配备有一卡通购餐设备。食堂一楼为基本大伙；二楼有福建、山西、湖南、四川等各地风味小吃；三楼开设有西式快餐厅、金麦穗酒店，能满足就餐者的不同口味需求。
宿舍：
我校学生宿舍住宿条件良好，并有浓厚的中医文化和现代文化装饰；配备有暖气、监控、长途电话等基本设施设备，并安装有纯净水、洗衣机、自动售货机等增值服务设施设备，有宿管、保洁人员24小时服务。 龙子湖校区8幢学生宿舍楼被河南省教育厅评定为“标准化学生公寓”。收费标准为：4人间每人1000元/学年，6人间每人800元/学年。

---分类---
   
