---学校名 ：  新乡医学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省新乡市金穗大道601号

---介绍---
   新乡医学院是经国家教育部批准举办的河南省属公办普通高等学校，也是目前河南省唯一一所独立建制的西医本科院校。学校文化底蕴深厚，历史悠久，其渊源可追溯到1896年英国牧师劳海德先生在古城卫辉府开办的西医诊所，1903年“博济医院”在该诊所基础上建成，1920年医院扩建后更名为“惠民医院”，1922年加拿大人维特立夫先生创办“惠民医院”护士学校，招收四年制护理专业学生并由中华护理学会（1923年更名为“中华护士会”）颁发文凭，成为学校教育教学史的开端。后几经易名，于1982年升格为本科院校，定名为“新乡医学院”。1998年6月，经国务院学位委员会批准，成为硕士学位授予单位。2006年，顺利通过教育部本科教学工作水平评估并获得优秀。近年来，学校坚持走内涵式发展道路，通过加强学科建设、师资队伍建设、条件装备建设和教学质量工程建设，在人才培养、科学研究、社会服务等方面都取得了重大突破，极大提升了办学水平和办学空间，为我省医学教育和医疗卫生事业发展做出了积极贡献。先后获得“河南省文明单位”、“河南省考生心目中最理想的高校”、“河南省最具就业竞争力示范院校”、“河南省高等教育质量社会最满意高校”等荣誉称号。办学类型  学校是以医学为主，文学、理学、工学、管理学、教育学、法学等多学科协调发展的普通高等学校。办学层次  全日制研究生、本科、专科。办学条件  学校占地1868亩，建筑面积96万平方米。教学科研仪器设备总值2.3亿元。建有现代化的人体科学馆、临床技能培训中心、网络信息中心、现代教育技术中心、计算机教学中心、多媒体语音教学中心、多媒体教室、实验室等教学场所。办学规模  现有研究生、本专科、留学生、中外合作办学及成人教育等各类在校生43,000余人。专业设置  设有临床医学、麻醉学、医学影像学、法医学、口腔医学、康复治疗学、预防医学、卫生检验与检疫、医学检验技术、护理学、药学、药物制剂、应用心理学、心理学、生物技术、生物工程、生物医学工程、生物医学工程（医疗器械工程）、信息管理与信息系统（医学）、公共事业管理（卫生）、市场营销、英语（医学科技）、人力资源管理等23个本科专业和护理、医学生物技术等2个专科专业。学科建设  学校拥有7个学科门类，设有19个教学院（系、部），23个本科专业，6个一级学科硕士学位授权点、50个二级学科硕士学位授权点和4个专业硕士学位授权点，是国家卓越医师培养计划试点单位和国家临床医学专业综合改革试点单位。拥有临床医学、护理学、医学检验技术、药学四个国家级特色专业，建有省重点实验室、省工程研究中心、省协同创新中心、博士后科研工作站、院士工作站等18个省部级以上科研基地。拥有河南省最大临床技能培训中心、护理技能培训中心。师资队伍  学校现有教职工8366人（含附属医院），其中高级专业技术职务人员939人，拥有全国优秀教师、全国模范教师、政府特殊津贴享受者、中原学者、省管优秀专家等300余人。教学基地  建有4所直属附属医院，设置床位8000余张，拥有14所非直属附属医院和百余个教学实践基地，并且与全国各地的多家大型医院建立了良好的协作关系。

---学费---
   学费：
经有关部门批准，文科类专业学费3400元/生·年，理工类3700元/生·年，医学类专业学费4500元/生·年；
奖学金：
学校提供完善的学生资助体系，包括国家奖学金（8000元/生·年），国家励志奖学金（5000元/生·年），国家助学金（平均2000元/生·年）及校内奖学金等项目，同时为家庭困难的新生开辟“绿色通道”，提供国家助学贷款、勤工助学、减免学费等资助项目。

---其他---
   食堂：
食堂干净整洁、经济实惠
宿舍：
一般是406人间的宿舍：至于4人还是6人，看到时候分配4人宿舍有独立卫生间，下面书桌，上面床铺6人宿舍是公共卫生间，一边书桌，一边床铺，住宿费根据国家审批标准和宿舍条件按600～1000元/生·年收取。

---分类---
   
