---学校名 ：  河南大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省开封市明伦街85号

---介绍---
   河南大学坐落在历史文化名城、七朝古都开封。100年前，这里是河南贡院的所在地，1903、1904年全国会试曾在这里举行，上千年的科举制度在这里划上句号。20世纪初的欧风美雨和辛亥革命胜利的曙光，孕育催生了这所大学。1912年，以林伯襄为代表的一批河南仁人先贤在这里创办了河南留学欧美预备学校，成为当时中国的三大留学培训基地之一。后历经中州大学、国立第五中山大学、省立河南大学等阶段，1942年改为国立河南大学，成为拥有文、理、工、农、医、法等6大学院的综合性大学，是当时学术实力雄厚、享誉国内外的国立大学之一。新中国成立后，经院系调整，河南大学农学院、医学院、行政学院分别独立设置为河南农学院、河南医学院、河南政法干部管理学院，水利、财经等院系也先后调入武汉大学、中南财经政法大学等高校，校本部更名为河南师范学院。后又经开封师范学院、河南师范大学等阶段，1984年恢复河南大学校名。2008年10月17日，河南省人民政府和教育部签订共建协议，河南大学正式进入省部共建高校行列。建校近百年来，河南大学严守“明德新民，止于至善”的校训，在一代代学人的精心铸造下，逐渐形成了“团结、勤奋、严谨、朴实”的优良校风和前瞻开放、面向世界，坚持真理、追求进步，百折不挠、自强不息，兼容并包、海纳百川，不事浮华、严谨朴实的河大精神，在推动社会发展、科技进步、经济建设和教育振兴的过程中实现着自身的价值。在以范文澜、冯友兰、董作宾、冯景兰、罗章龙、郭绍虞、罗廷光、萧一山、樊映川、毛礼锐、姜亮夫、嵇文甫、任访秋、党鸿辛等一大批专家学者、院士为代表的名师执教下，河南大学已培养了40余万名各类专门人才。在河大校友中，有院士、学部委员73人，省部级以上领导干部近150人。不少校友如侯镜如、袁宝华、王国权、赵毅敏、尹达、邓拓、白寿彝、杨廷宝、高济宇、姚雪垠、周而复、吴强、马可、赵九章、梁光烈等都成为蜚声中外的社会名家。改革开放以来，河南大学的建设步入了快速发展的时期，通过加强学科建设、培养与引进高层次人才和扩大招生、新校区建设等，在提高办学层次、教育质量、学术水平和扩大发展规模、办学空间、对外开放等方面都实现了跨越式发展，取得了历史性突破，已经成为一所拥有文、史、哲、经、管、法、理、工、医、农、教育等11个学科门类的综合性大学，先后与40多个国家和地区的70余所高校建立了友好合作关系，是世界大学联合会和亚太大学联合会成员。河南大学现设有文学院、新闻与传播学院、历史文化学院、哲学与公共管理学院、经济学院、法学院、工商管理学院、教育科学学院、外语学院、数学与信息科学学院、物理与电子学院、化学化工学院、计算机与信息工程学院、环境与规划学院、生命科学学院、土木建筑学院、艺术学院、体育学院、医学院、药学院、护理学院、淮河临床学院、东京临床学院、远程与继续教育学院、人民武装学院、国际教育学院、软件学院、民生学院、国际汉学院、欧亚国际学院、马克思主义学院、大学外语教学部、公共体育教研部、公共计算机教研部等学院（部），83个本科专业，33个硕士一级学科、208个二级硕士学位授予点，18种硕士专业学位授权点，8个博士一级学科、73个博士学位授予点，10个博士后科研流动站。现有教职工4000多人，其中专兼职工作的院士12人，教授、副教授1100多人。全日制在校生41000余人，其中研究生6000余人，留学生近200人。学校拥有棉花生物学国家重点实验室1个，特种功能材料、植物逆境生物学等教育部重点实验室2个，教育部工程研究中心1个。建有国家教育部黄河文明与可持续发展研究中心、国家教育部体育艺术师资培训培养基地、国家体育总局社会科学研究基地及国家大学生文化素质教育基地等4个国家级教育、科研基地。办有出版社和多种学术刊物，图书馆藏书400余万册。校区总面积4000余亩，建筑面积100余万平方米。其中明伦校区近代建筑群是国家重点文物保护单位。作为一所具有厚重历史的高校，河南大学的建设一直受到各级政府和领导的重视。近几年，江泽民、贾庆林、李长春、习近平、李克强、吴官正、陈至立、李岚清、蒋正华、罗豪才、王文元、张思卿、周济等领导同志先后视察我校，对河南大学的发展寄予厚望。2004年7月江泽民同志视察时亲笔书写了“与时俱进，开拓创新，把河南大学办成全国一流高校”的题词。河南省委、省政府历来也十分重视河南大学的建设，一直把河南大学作为河南省重点建设高校，并比照“211工程”项目学校在建设资金方面给予了重点扶持。在《河南省国民经济和社会发展第十一个五年规划》中，又进一步明确了“把河南大学建成全国一流高校”的建设目标。据此，在中共河南大学第九次代表大会上确定了学校今后一个时期的奋斗目标：到2020年，全面提升人才培养质量、科学研究水平、社会服务能力以及教育国际化程度，综合实力显著增强，办学特色更加鲜明，在省部共建的基础上，争取进入国家重点支持的高水平大学行列；到本世纪中叶，成为国内一流、国际上有一定影响的综合性、研究型、国际化高水平大学。河南省人民政府与教育部共建河南大学协议签署，使这所历经风雨沧桑的百年老校迎来了新的发展契机，面对新的发展机遇和挑战，河南大学将以科学发展观为指导，立足河南、面向全国、走向世界，做好高层次人才培养、科学研究和社会服务。百年的风雨和磨砺，百年的奋斗与辉煌，河南大学正乘风扬帆，充满信心，朝着建设高水平大学的方向迈进。

---学费---
   学费：
学费：
340003700元/学年（普通本科专业）1.各类专业具体学费标准如下：文科类3400元/生·年，理工类3700元/生·年，医学类4500元/生·年，运动训练、民族传统体育专业8000元/生·年，艺术类5700元/生·年，中外合作办学专业学费12000018000元/生·年；软件学院本科专业学费11000元/生·年，本科国际通识教育项目学费18000元/生·年。
奖学金：
学校奖励和资助：我校奖励和资助分优秀学生奖学金和家庭经济困难学生助学金两大类。奖学金类：目前，我校设有国家奖学金、河南大学奖学金、社会捐赠奖学金等多项奖学金，总金额达1500多万元。（1）国家奖学金：获奖学生不分等级每人奖励8000元。（2）河南大学奖学金：评选比例为学生人数的10%，不分等级，每人奖励2000元。（3）社会捐赠奖学金：计20余项，根据捐赠单位和个人要求评选，奖励金额为每人500010000元不等。（4）河南大学单项奖学金：评选人数不限，凡获国家级和省级荣誉学生均可获得，分六个等级，奖励金额为每项300—1000元不等。助学金类：学校设有国家励志奖学金、国家助学金等多项资助，总金额约4000万元，受助面达学生总数的30%。（1）国家励志奖学金每人5000元、国家助学金每人每年平均3000元，该两项资助受益学生范围较大，总金额约3700万元。（2）社会捐赠助学金及校内勤工助学补助等资助总金额300多万元。学校高度重视并采取得力措施，构建和完善了“奖、贷、助、减、补”等并举的多位一体的学生资助体系，形成了政策助学与临时救助相结合、国家助学贷款与校内贷款相结合、校内帮扶与社会捐助相结合的全方位、多层次、立体化的困难学生资助工作格局。

---其他---
   食堂：
我校有学生食堂８个，其中明伦校区4个，金明校区4个。明伦校区中心食堂能同时容纳3000人就餐。每个食堂均配有电视、VCD等音像设备，每个校区均设有回民餐厅。经过多年的规范经营，河大餐饮形成了突出学生伙食、坚持特色经营、多档次、多品种、多方式的格局。
宿舍：
河南大学学生住宿有4人间、6人间和8人间，收费为每人每年600元至930元（有暖气）不等。公寓内设有学生中型或小型娱乐室，其中仁和公寓为大学生生活园区，有足球场、排球场、篮球场等体育设施。住宿费根据宿舍情况6000930元/生·年

---分类---
   
