---学校名 ：  河南师范大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省新乡市建设路东段46号

---介绍---
   河南师范大学是一所建校历史较长的省属重点大学。学校北依巍巍太行，南滨滚滚黄河，位于京广、太荷铁路交汇处的豫北名城新乡市，坐落在广袤的牧野大地、美丽的卫水之滨。河南师范大学的前身是创建于1923年的中州大学（原国立河南大学前身）理科，1953年与平原师范学院合并，改称河南师范学院，后更名为新乡师范学院。1985年始称河南师范大学。九十年来，特别是新中国成立以来，河南师范大学以振兴中国教育事业为已任，坚持以培养人才为中心，筚路蓝缕，艰苦创业，与时俱进，开拓创新，逐步发展成为一所涵盖经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、历史学、管理学、艺术学等10大学科门类的综合性师范大学。目前，学校占地面积148万平方米，建筑面积80多万平方米，教学科研仪器设备总值达2.6亿元，馆藏图书330万册；设有24个学院，68个本科专业，各类学生40000余人，在岗教职工2200余人，专任教师1600余人。现有24个省级重点学科，4个博士后科研流动站，2个博士学位授权一级学科，15个博士学位授权二级学科，25个硕士学位授权一级学科，126个硕士学位授权二级学科，7个专业硕士学位授权点；设有国家重点实验室培育基地1个，教育部重点实验室2个，河南省重点实验室4个，河南省协同创新中心2个，省、厅级工程（技术）研究（应用）中心6个，河南省工程实验室3个，河南省中国特色社会主义理论体系研究中心1个，厅级重点人文社会科学研究基地4个，校人文社科特色与应用研究基地6个。学校建有河南省规模最大、种类最多的生物标本馆，设有独立学院（新联学院）、附属中学、附属小学、幼儿园。2012年，学校顺利入选国家中西部高等教育振兴计划支持高校，为学校再上新台阶奠定了坚实基础。河南师范大学尊师重教，唯才是举，师资力量雄厚。建校以来，曹理卿、郝象吾、孙祥正、赵新吾、赵纪彬、李俊甫、姚从工、魏明初、樊映川、杜孟模、孙作云、黄敦慈、许梦瀛、卢锦梭等一批国内外知名专家、学者先后在校执教。近年来，又涌现出王键吉、鲁公儒、徐存拴、郭宗明等一大批在国内外有影响的专家、学者。学校现有中国科学院、中国工程院双聘院士5人，国家有突出贡献的中青年专家、享受国务院政府特殊津贴专家、省级以上教学名师、中原学者、河南省优秀专家等80余人，教育部科技创新团队1个，设立省级特聘教授岗12个。在2012年中国大学评价中，本校教师水平和教师绩效均位居河南省高校第一。河南师范大学以校风淳、教风正、学风浓、教学水平高享誉省内外。作为教育部本科教学工作水平评估优秀学校，设有生命科学和化学2个国家级实验教学示范中心，8个省级实验教学示范中心，拥有国家级教学质量工程项目9类38项。学校优质生源充足，数学与应用数学、英语、化学、生物科学、日语、物理学、汉语言文学等专业2007年进入本科一批招生；化学、物理学、生物科学、环境工程、环境科学等专业2012年实现本硕连读招生。近年来，学校不断深化教学改革，教育教学质量不断提高，学生在国际、国内竞赛中屡获佳绩，先后获得中国音乐金钟奖、中国校园戏剧奖、中国舞蹈荷花奖、中国青少年科技创新奖以及省部级音乐、美术奖励60项。毕业生年底就业率保持在90%以上，应届本科毕业生考取硕士研究生的比例稳定在30%以上，学校社会声誉日益提升。河南师范大学十分重视科学研究和技术开发，注重产学研相结合。近五年来，学校先后主持承担包括国家“863”、“973”、国家科技支撑计划、国家自然科学基金、国家社科基金、河南省重大科技专项等在内的国家级、省部级科研项目近1100余项，获得省部级以上科研成果奖励85项，包括国家科技进步奖二等奖1项，国家自然科学奖二等奖1项，教育部自然科学二等奖1项，主编（著）出版各类教材、学术著作230余部，在SCI、SSCI、A&HCI、EI源期刊发表学术论文1450篇，在CSSCI、中文核心期刊发表论文4920篇；2012年1篇博士论文入选全国百篇优秀博士学位论文，实现了河南省和我校该项荣誉的突破。基础数学、理论物理、物理化学、生物工程、药物合成、环境科学、当代中国政治文化领域的研究成果居于国内先进水平。据美国科技信息所对全球高校和科研机构近10年发表论文被引用情况的分析报道，河南师范大学进入世界前1%，在我国进入前1%的96所高校中位居63位。据中国科技信息研究所统计，河南师范大学发表的学术论文被国际著名检索系统 SCI收录的数量，自1994年至2001年高校大规模并校之前一直居全国高校前50位，其中1995年曾名列第29位，全国师范院校第4位。SCI论文引证在全国排序自1995年以来一直居前51位，最高位次为第30位。《河南师范大学学报》哲学社会科学版和自然科学版均为中文核心期刊，哲学社会科学版跻身CSSCI来源期刊，成为学界公认的名刊。

---学费---
   学费：
学费：
340003700元/学年（普通本科专业）1.文科类专业学费标准为3400元/生?学年；2.理科类专业学费标准为3700元/生?学年；3.艺术类专业学费标准为5700元/生?学年；4.运动训练专业学费标准为8000元/生?学年；5.软件学院2009年增设的计算机科学与技术专业（软件开发.Net方向、软件开发Java方向、网络工程方向）学费标准为12000元/生?学年；示范性软件职业技术学院专科类学费标准为8000元/生?学年；6.国际教育学院（中外合作办学）本科类专业学费标准为18000元/生?学年；（入校收费执行省物价部门审定的标准）7.少数民族预科生学费标准为预科一年收费20000元/生。奖学金：
 1.国家奖学金：国家奖学金的奖励对象为品学兼优的在校二年级以上全日制本、专科学生。国家奖学金额度为每人每年8000元，颁发国家统一印制的奖励证书。2.国家励志奖学金：国家励志奖学金的奖励对象为家庭经济困难、品学兼优的在校二年级以上全日制本、专科学生。国家励志奖学金额度为每人每年5000元。3.河南师范大学单项奖学金：用于奖励在学习、科研、文艺、体育、宣传等方面作出成绩的学生，分为学习单项竞赛奖、科技创新单项奖、艺术展演单项奖、体育竞赛单项奖、宣传报道单项奖、文学创作单项奖等6大类，获奖名额不限，奖励金额从10003000元不等。4.社会团体奖学金：忠信德育奖学金，一等奖学金600元，二等奖学金400元。5.国家助学金

---其他---
   食堂：
学校建有万人餐厅，民族餐厅；伙食标准学生根据自己的经济情况和需求，自行选择。
宿舍：
6人间——8人间，住宿费400元/生/年——900元/生/年，由学校统一安置管理。

---分类---
   
