---学校名 ：  信阳师范学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省信阳市长安路237号

---介绍---
   信阳师范学院所在地——信阳市，位于河南省南部，东邻安徽，南接湖北，是江淮河汉间的战略要地，鄂豫皖区域性中心城市。山水秀丽，气候宜人，素有“北国江南，江南北国”之美誉，是中国著名的宜居之城、旅游之城、创业之城。学校坐落在信阳市贤山北麓、浉水之滨，西临“长淮明珠”南湾湖，南望“云中公园”鸡公山，风光旖旎，景色宜人；校园绿树成荫，鸟语花香，四季如春，秀丽的自然风光为学校平添了无尽的诗情画意，被教育部、河南省有关领导一致赞誉为“河南省最美的校园”、“中国最美的大学之一”。信阳师范学院创建于1975年，原名为开封师范学院（今河南大学）信阳分院。1978年经国务院批准为本科建制并改为现名，次年成为首批学士学位授权单位。1998年经国务院学位委员会批准为硕士学位授权单位，2004年具有同等学历人员申请硕士学位授予权，2009年具有教育硕士专业学位授予权，2010年具有翻译硕士和工程硕士专业学位授予权，2014年具有体育和旅游管理硕士专业学位授予权。信阳师范学院是河南省两所重点本科师范院校之一；2007年在教育部本科教学工作水平评估中被评为优秀学校；是河南省惟一三次荣获“全国文明单位”称号的本科高校；被原全国人大常委会副委员长、著名社会活动家、教育家费孝通先生誉为“教师之摇篮”。学校占地1500余亩，建筑面积60余万平方米；现代化的图书馆藏书191万余册，中外文期刊4508多种；现有各类实验室110多个，多媒体教室、微格教室150多个；是河南省高校数字化校园示范学校。学校设有19个学院和1个独立学院，3个直属教学教研部，拥有文学、史学、理学、工学、经济学、管理学、法学、教育学、艺术学9大学科门类，现设68个本科专业，有9个硕士学位授权一级学科、67个硕士学位授权二级学科，有7个河南省一级重点学科、3个河南省二级重点学科。学校现有教职工1500余人，其中具有高级专业技术职务的500余人（教授140余人）；具有硕士、博士学位的教师900余人；享受国务院特殊津贴专家、河南省优秀专家、河南省特聘教授、河南省学术技术带头人、河南省教学名师等100余人。学生来自全国27个省、市、自治区，全日制在校硕士生、普通本专科学生2.3万余人。始终坚持以教学工作为中心。现有3个国家级特色专业、1个国家级专业综合改革试点专业、13个省级特色专业、6个省级专业综合改革试点专业、1个省级工程教育人才培养模式改革试点专业、7个省级优秀教学团队、1门国家级精品资源共享课程、14门省级精品课程、9门省级精品资源共享课程、2门省级双语教学示范课程、7个河南省高校实验教学示范中心，建有河南省基础教育研究中心和1个河南省研究生教育创新培养基地。应届毕业生考取研究生的比例在全国同类高校中名列前茅，部分专业超过了50%；毕业生就业率一直保持在95%以上。40年来，先后为国家输送各级各类人才10万多人，王立新等400多人成为全国和河南省优秀教师，王金安等一大批校友成为国内外知名专家学者，学校高度重视科学研究工作。现有3个河南省高校人文社科重点研究基地、 1个河南省高校人文社科重点研究建设培育基地、1个河南省非物质文化遗产研究基地、1个河南省中原文化与闽台寻根研究中心、1个河南省红色资源研究中心、1个河南省汉语国际推广大别山民俗文化基地、1个河南省统一战线理论研究基地；1个河南省协同创新中心、1个河南省工程技术研究中心、1个河南省工程实验室；1个河南省院士工作站、2个河南省高校工程技术研究中心、2个河南省高校重点实验室培育基地、2个河南省高校重点学科开放实验室。拥有 “生物数学”、 “新型功能材料”、“大别山动植物遗传资源研究与种质创新”、“低维材料与清洁能源”、“微波通信与智能测控”等5个河南省创新型科技团队、4个河南省高校科技创新团队和2个河南省高校哲学社会科学创新团队。学校重视和加强协同创新，与河南大学、信阳市合作成立信阳森林生态系统定位研究站、与中国林科院共建“大别山种群生态模拟与控制重点实验室”、与信阳市人民政府共建“矿物节能材料协同创新中心”、与信阳市浉河区科技局共建“信阳市机电公共技术服务平台”、与信阳市上天梯非金属矿管理区共建“绿色建材协同创新中心”、与信阳方浩实业有限公司共建“非金属矿研发中心”等。2006年—2014年，教师主持承担省部级以上科研项目596余项，其中国家社科基金项目、国家自然科学基金项目及国务院部委项目88项。在国内外公开发表学术论文8454篇，其中被SCI、EI、ISTP、CSSCI等国内外权威数据库收录1180篇；出版著作237部，获地厅级以上科研奖励2321项。《信阳师范学院学报》发行10多个国家和地区，其中自然科学版先后入选全国中文核心期刊、中国科技核心期刊、中国高校优秀科技期刊，哲学社会科学版被评为全国百强社科学报、中国人文社科学报核心期刊、河南省一级期刊。学校坚持开放办学。先后与美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、日本、韩国、意大利、以色列等国高校建立了校际联系，开展合作办学。先后选派学生到美、英、新等国高校深造，并接收美、韩、日和马达加斯加等国留学生。学校高度重视党建和思想政治工作，扎实推进精神文明建设。先后荣获全国精神文明建设工作先进单位、全国普通高校毕业生就业工作先进集体、全国五四红旗团委、河南省“五好”基层党组织、河南省学校行风建设先进单位、河南省思想政治工作先进单位、河南省园林单位等荣誉称号，连续13年被评为全国大学生社会实践活动先进单位，并被教育部授予“中华扫盲奖”。2010年被评为“河南考生心目中最理想的高校”，2013年被评为“河南高等教育质量社会满意院校”，2014年荣获“最具就业竞争力的河南教育名片”荣誉称号。

建校40年来，学校牢固树立为河南基础教育和地方经济社会发展服务的思想，坚持质量立校、特色兴校、人才强校、勤俭建校、依法治校，遵循“厚德崇实 善学敏行”的校训，致力于培养品德高尚、基础扎实、作风朴实，具有创新精神和实践能力的优秀教师及其他专业人才，形成了“环境优美，校风优良，质量过硬”的办学特色。当前，全校上下正按照“提高质量、提升层次、增强特色、增进效益”的发展战略，为建设教师教育特色鲜明、多学科协调发展的教学研究型师范大学而努力奋斗！

---学费---
   学费：
根据省发改委、省财政厅、省教育厅有关文件，今年我校的学费标准分以下几类：1.文史类本科专业学费标准为3400元/生·学年；2.理工类本科专业学费标准为3700元/生·学年；3.艺术类本科专业学费标准为5700元/生·学年；4.体育类本科专业学费标准为3700元/生·学年；5.对口类本科专业学费标准为3400元/生·学年；6.我校与信阳职业技术学院联合办学本科专业学费标准为3700元/生·学年；7.中外合作办学本科专业学费标准为16000元/生?学年；8.文史类专科专业学费标准为3300元/生·学年；9.理工类专科专业学费标准为3600元/生·学年；10.中外合作办学专科专业学费标准为12000元/生·学年。
奖学金：
学校设有完善的奖助学金资助体系，每年总金额约2000多万元，每年受到奖励和资助的学生约占在校生的60%左右。1、国家奖学金，奖励对象为品学兼优的在校二年级以上全日制本科学生。国家奖学金额度为每人每年8000元，颁发国家统一印制的奖励证书。2、国家励志奖学金，奖励对象为家庭经济困难、品学兼优的在校二年级以上全日制本科学生。国家励志奖学金额度为每人每年5000元。3、国家助学金，资助对象为家庭经济困难的学生，约占全国在校生总数的25%，平均每生每年3000元，具体标准分3档：4000元/人、3000元/人、2000元/人。4、学校综合奖学金：一等奖学金，每生每年2000元，占学生总数的3%；二等奖学金，每生每年1000元，占学生总数的6%；三等奖学金，每生每年500元，占学生总数的12%；5、学校单项奖学金，用于奖励在学习、科研、文艺、体育、宣传等方面作出成绩的学生，每人每项100—1000元。6、勤工助学金，每年30—35万元。7、特殊困难补助和学生活动资助金，每年60多万元。8、国家助学贷款。9、其他社会捐助。

---其他---
   食堂：
师院目前有八餐，九餐，两大餐厅（大餐厅），还有一个清真餐厅（小餐厅），还有一偏僻的二餐，在建的最大餐厅与五餐临近。午餐以米饭为主，当然也有不少买面条的，还有其他的一些吃的，总之各种各样
宿舍：
学校实行公寓化管理,4人06人一间.住宿标准为500—900元/生?年。

---分类---
   
