---学校名 ：  周口师范学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省周口市川汇区文昌路东段

---介绍---
   周口师范学院是河南省属普通本科高校，地处三皇故都、老子故里、陈楚旧地、历史文化名城周口市。周口历史悠久，文化灿烂，人杰地灵，素有“华夏先驱，九州圣迹”之誉。颍河、沙河、贾鲁河在此交汇，不尽东流；漯阜铁路连线京九和京广线，横穿周口；宁洛高速、大广高速在此交汇，是连南贯北、承东启西的重要交通枢纽。校园内花木交荫，绿围翠绕，鸟语花香，四季如春，风光旖旎，景色宜人。吮千年文化滋养，依厚重历史沉淀。始建于1973年的周口师范学院，栉风沐雨，由小到大，由弱变强，筚路蓝缕，艰苦创业，砥砺前行、激扬奋进，实现了一次次历史跨越。历经周口师范学校、周口师范专科学校、周口师范高等专科学校诸阶段，2002年经教育部批准升格为本科高等院校。随着我国改革开放和高等教育事业持续、快速、健康发展，周口师范学院加大改革力度，加快基本建设步伐，拉大办学框架，拓宽办学途径，丰富办学内涵，提高办学层次，各项事业得到前所未有的发展和提高。学校坚持“质量立校、人才强校、科研兴校、特色铸校、科学治校”基本方略，凸显“质量、特色、创新”发展主题，坚持走内涵驱动发展战略，努力为地方经济社会发展培养高层次应用型人才。学校校园文化生活丰富多彩，学生社团活动十分活跃，为学生培养、锻炼、展现才能提供了广阔的舞台。近三年，我校学生参加全国和省级赛事，共获国家级奖励109项，省级奖励375项；在2012年、2014年“挑战杯”全国大学生网络虚拟运营创业专项赛决赛中连续两次位列河南高校第一名，并两次获得河南高校唯一的全国一等奖；连续多年在全国机器人大赛、电子设计大赛、建模竞赛、软件工程大赛中获得一等奖等奖励；连续七年在河南省教师教育专业教学技能大赛中荣获团体一等奖；毕业生考研率持续保持在20%左右，考取特岗教师人数始终位于全省同类高校前列。学校占地面积1511亩，建筑面积50万平方米，教学仪器设备总值2.3亿元，图书资料144.3万册，中外文期刊2200余种，建有中国学术期刊网镜像站点和5000多种期刊集成化全文数据库；拥有2个省级重点实验室培育基地、1个河南工程实验室、1个省高校人文社科研究重点培育基地、1个国家级大学生实践教学基地、6个省级实验教学示范中心；是河南省首批文化改革发展人才培养基地、河南省首批非物质文化遗产研究基地、河南省教师教育改革创新示范区和“国培计划”培训基地。学校现有文学院、政法学院、外国语学院、数学与统计学院、物理与机电工程学院、化学化工学院、生命科学与农学学院、计算机科学与技术学院、教育科学学院、音乐舞蹈学院、美术与设计学院、体育学院、经济与管理学院、新闻与传媒学院、软件学院、继续教育学院、思想政治理论教学部、公共艺术和职业技能教学部等18个教学院（部），开设有49个本科专业，涵盖文学、理学、工学、法学、历史学、教育学、管理学、经济学、艺术学等9大学科门类。现拥有国家级质量工程项目1项、国家级特色专业1个，省级教学团队3个、省级重点学科4个、省级特色专业6个、省级精品课程9门、省级优秀课程2门、省级精品资源共享课程3门、省级质量工程项目6项、双学位教育试点专业6个。建有校内实验室、实训场所105个，校外实习基地195个。先后与郑州大学、常州大学、中国农学院研究生院、武汉体育学院联合培养硕士研究生。学校现有本科生23000余人，教职工1360人，外籍教师6人，其中教授、副教授等高级职称356人，拥有博士、硕士学位的教师847人。有河南省教学名师、优秀专家、跨世纪学术和技术带头人、省级骨干教师、省优秀教师50人，聘请省内外兼职教授30余人。学校注重加强对外学术交流与合作，具有招收外国留学生资格，先后与美国、英国、澳大利亚、日本、韩国、台湾等境外高校建立了校际联系，并与其中一些高校开展合作办学，互派交流生。学校坚持以科研促教学，以教学带科研，科研成果丰硕。近年来，学校教师主持国家自然科学基金、国家哲学社会科学基金项目等省部级以上科研项目200余项。发表学术论文4700余篇，其中中文核心期刊1400余篇；出版专著、教材及工具书190部；获河南省高等教育教学成果特等奖1项，一、二等奖10余项。《周口师范学院学报》国内外公开发行，是《中国核心期刊（遴选）数据库》收录期刊、全国高校优秀社科期刊。学校以育人为根本，立足周口，服务河南，面向全国，40多年来，为国家建设和社会发展培养了数以万计的各类人才，声教迄四海，桃李满天下。先后被授予“全国高校实验室管理工作先进单位”、“省级文明单位”、“省级文明标兵学校”、“省级卫生先进单位”、“河南省园林单位”、“河南省高校基本建设管理先进单位”、“河南省教育科学研究先进集体”、“河南省教育质量管理先进单位”、“河南省校园文化艺术工作先进单位”、“河南省高等学校数字化校园示范学校”、“河南省大中专毕业生就业工作先进集体”、“全国大学生社会实践活动先进单位”、“河南高等教育质量社会满意院校”、“河南高校思想政治工作先进单位”、“值得推荐的河南教育名片”、“河南高等教育就业质量最佳示范院校”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
340008000元\年
奖学金：
奖学金，共分三种：〈一〉国家奖学金：主要用于奖励我院全日制本专科学生中特别优秀的学生。每学年评选一次，每人8000元。〈二〉国家励志奖学金：主要用于奖励资助我院全日制本、专科在校生中品学兼优的家庭经济困难学生。每学年评选一次，每人5000元。〈三〉周口师范学院综合奖助学金：既鼓励在校生勤奋学习、努力进取，又资助家庭经济困难学生的生活费用开支，帮助他们顺利地完成学业。每学年评选一次，分三个等次：一等综合奖助学金每人2000元；二等综合奖助学金每人1500元；三等综合奖助学金每人1000元。另，学院每学年还评选三好学生、优秀学生干部和先进班集体，分别发放荣誉证书，给予物质奖励。

---其他---
   食堂：
伙食标准每月1200600元不等，学生可根据个人经济情况自选。
宿舍：
住宿有8人间、6人间住宿费每人每年500001000元，。

---分类---
   
