---学校名 ：  许昌学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省许昌市八一路

---介绍---
   许昌学院座落在汉魏古都0000河南省许昌市。许昌历史悠久，物华天宝，人杰地灵。相传，“许”源于尧时，因许由牧耕此地而得名。三国时期，曹操迎汉献帝迁都于许，“挟天子以令诸候”。改革开放以来，许昌经济社会快速发展，成为中原城市群重要城市之一。许昌三国文化独具魅力，自然环境优美宜人，获得了“国家优秀旅游城”、“国家园林城”和河南省卫生城、文明城市等称号。中原腹地的优越位置、四季分明的宜人气候、优美高雅的育人环境和四通八达的交通网络，为省内外学子到此就读提供了非常便利的条件。许昌学院是在原许昌师范高等专科学校基础上，经国家教育部批准设立的省属普通本科学院。学校办学历史悠久，其源头可以追溯到创办于1907年的“许州师范传习所”，旧中国时期即为省属师范学校。新中国成立后获得快速发展，1958年被国务院批准为高等师范专科学校，1962年因国民经济暂时困难改为中师， 1978年经国家批准恢复师专，2002年3月升格为许昌学院。在长期的办学历程中，许昌学院人认真践行“崇德砺志，博学敬业”的校训，形成了“团结活泼，勤奋严谨，文明诚信，求实创新”的优良校风，为祖国培养了大批专门人才，为中华民族的振兴做出了积极的贡献。学校规划面积2600亩，现有占地面积1200多亩，建筑面积近48万平方米。 学校分为东西两个校区，西校区景色别致， 环境优雅；位于许昌市东城区的新校区规划合理、建筑美观、风景秀丽。 学校教学设施先进，拥有各类实验室和训练室100多个，建有远程双向视频教学系统和先进的校园网络系统；建有高标准塑胶跑道运动场，各类体育设施完善齐全。图书馆馆藏丰富，由香港邵逸夫基金会资助500万港元建设的3万平方米的新图书馆将于2007年底建成。学校现有21个院（系部）,举办了41个本科专业和19个专科专业，覆盖了文、理、工、法、教、史、管、经八个学科门类，初步形成了教师教育专业与非教师教育专业并举、多学科协调发展的办学格局。 现有全日制在校生近16000人，成人教育在读生近6000人。学校师资力量雄厚，现有教职工964,其中专任教师753人，有正高级职称48人，副高级职称212人，硕士以上学位者300人，归国学者9人，外籍教师8人。 学校还在国内外聘请了36位包括院士、博士生导师在内的著名专家学者担任兼职教授或客座教授。学校高度重视学生综合素质教育，贯彻“以人为本”的办学理念，致力于培养“厚基础、宽口径、高素质、强能力、有个性、能创新、富有社会责任感”的高层次应用型人才。学校始终以教学质量为生命线，贯彻质量立校的办学指导思想，狠抓学风建设和教育质量的提高。大力实施“全员育人、全程育人、全方位育人、全面素质育人”的系统工程，抓好大学生素质拓展活动，学者讲坛不断迸发思想火花，学术交流常睹大师风范，各项活动丰富多彩，学生素质全面发展。学校积极实施科研强校战略，科研实力逐年提升。“十五”期间，我校教师共出版专著、教材99部，发表论文1217篇，完成课题、项目161项，获得厅级以上科研成果奖226项。特别是近年来，先后获得国家自然科学基金项目、省重大科研课题、省教育厅新世纪优秀人才支持计划项目、团中央重点课题、省社科规划项目等高层次项目。《许昌学院学报》一贯坚持质量第一、突出特色的办刊宗旨，在全国高校和学术界有较大影响，先后被评为全国社科百强学报、全国人文社科学报核心期刊、全国学报百强特色专栏、河南省一级期刊和河南省“十佳学报”。

---学费---
   学费：
本科理科收费：每年每生3700元；本科文科收费：每年每生3400元；专科理科收费：每年每生3600元；专科文科收费：每年每生3300元；凡是文理兼收的本专科专业按理科专业标准收费.艺术设计本科收费：每年每生5700元；艺术设计专科收费：每年每生5600元；体育本科收费：每年每生3700元；体育专科收费：每年每生3600元；音乐,舞蹈本科收费：每年每生5700元；音乐专科收费:5600元;
与加拿大和印度合作办学的学费：每年每生11000元。
奖学金：
奖学金设置：一、专业奖学金：凡符合学校“综合表现达标生”标准的学生，均可享受专业奖学金。二、综合表现奖学金：每学期评定一次，评定数额占学生总数的40%。综合表现奖学金分为特等、一等、二等、三等、四个等级，教师教育类专业奖励数额为：1000元、750元、500元、300元；非教师教育专业奖励数额分别为800元、600元、400元、200元。三、单项奖学金：分为德育单项奖、学习单项奖、科技创新单项奖、体育单项奖、艺术单项奖、个人进步单项奖等。奖励金额从100元到2000元不等。帮助经济困难学生措施：一、优秀困难学生国家奖学金：奖励金额4000元。二、河南省政府奖学金：根据当年河南省人民政府下达的名额和等级标准评定和发放。三、许昌学院奖学金：每年奖励100名学生，每生奖励1000元。四、困难补助：包括一次性补助、临时困难补助等。五、勤工助学基金：学校设立勤工助学岗位，经济困难学生可通过自身劳动获得一定的生活补贴。六、国家助学贷款：学校根据国家有关政策，帮助学生通过银行获得助学贷款。学生在校期间的贷款利息全部由政府支付。

---其他---
   食堂：
干净整洁、经济实惠
宿舍：
住房标准：分4人间、6人间和8人间，按专业及不同的住宿条件，每年400—1000元。每生每月平均伙食费230元左右。

---分类---
   
