---学校名 ：  北京艺术传媒职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区聂各庄东路10号

---介绍---
   北京艺术传媒职业学院（原北京新圆明职业学院）是具有独立颁发学历文凭资格的民办普通高等学校，其前身是于1994年成立的北京圆明园学院，至今已有14年的办学历史。学院位于北京大学、清华大学、等著名高等学府和重点大学聚集的北京市海淀区中关村科技园区，南临著名清代皇家寺院大觉寺，北依著名旅游风景区凤凰岭，校外果林环抱，校内环境幽雅，空气清新，书香浓郁，是读书学习的好地方。
学院在多年的办学实践中一直秉承“忠孝仁义、奋进超前”之校训，贯彻“以德治教、育人为本”之理念，坚持“平民化办学、为百姓服务”之特色，培养学生学会做人、做事、做学问。近几年来，学院党组织连续两次被中共海淀区委教工委评为“先进基层党组织”；学院共青团委员会被海淀区团工委授予“海淀区教育系统先进团委”、“校园文明礼仪教育示范团委”等荣誉称号。
学院有专、兼职教师400余名，他们中多数是教授、副教授，有丰富的教学经验，这支以专职教师为骨干、专兼结合的教师队伍是我院保证高质量教学的基础。图书馆、阅览室、计算机房、语音教室、实验室、宽带校园网及食堂、超市、浴室、运动场等教学、生活设施，保证了学生学习、生活和文体活动的需要。

---学费---
   学费：
计算机应用技术、旅游英语专业每人每年8500元；国际经济与贸易、工商企业管理、文秘专业每人每年8000元；文物鉴定与修复（书画鉴定方向）每人每年10000元。

---其他---
   宿舍：
餐饮服务部负责对全校餐饮工作的管理与服务，拥有相当雄厚的资产，具有相关等级职称的行业人士。自建校50多年来，在为全校各族师生员工餐饮服务中积累了丰富的经验，从饮食文化角度上说：无论是各类菜系、南北佳肴、还是家常名吃、地方风味都熟知一二，无不通晓，在制作工艺上对烹、炸、烤、烙、蒸、煮、炖也是样样拿手、件件精通，特别是在民族饮食的提供上，更是得天独厚，胜高一筹。
平均伙食标准。
食堂：
学校配有多个食堂，菜品种类繁多，口味佳，价格低廉，分量足，能满足来自不同区域同学的喜好。食堂内设施齐全，桌椅摆放整齐，采用刷卡模式，告别饭票时代。

---分类---
   
