---学校名 ：  南阳师范学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省南阳市卧龙区卧龙路1638号

---介绍---
   南阳师范学院是河南省属普通本科高校，始建于1951年的河南省立南阳师范学校，2000年升格为南阳师范学院。2011年获批为硕士专业学位研究生试点单位，2017年获批为硕士学位授予单位。
    学校位于历史文化名城南阳市。南阳历史悠久，文化灿烂，是楚汉文化和三国文化的集中地，南水北调中线工程渠首核心水源地。校区坐落于南阳卧龙岗上，紧邻驰名中外的诸葛武候祠景区。北眺独山秀峰，南揽白河胜景，书香墨韵与青山白水相得益彰，环境幽雅，景色宜人，是莘莘学子修身治学的理想场所。
    学校占地面积2190亩，建筑面积85.2万平方米，教学科研仪器设备总值3.76亿元，中、外文纸质图书230万册，电子图书（期刊）1000万册，全日制在校生2.7万余人。
    学校现有教职工1600多人，其中教授、副教授600余人，具有博士学位教师400人。拥有国家级百千万人才第一层次人选、享受国务院特殊津贴专家、全国优秀教师、全国模范教师、省管专家、省级学术技术带头人等200多人，形成了以高层次专家为核心，以教授、博士为骨干的高水平师资队伍。
    学校高度重视教学工作，强化专业内涵建设。建有国家级大学生校外实践教育基地、国家级众创空间、全国高校实践育人创新创业示范基地、国家级特色专业、省级特色专业、省级专业综合改革试点专业、省级教学团队、省级实验教学示范中心、省级精品课程和精品资源共享课程等教学平台40多个。近年来，学校更加重视教育教学与经济社会需求的契合对接，人才培养质量显著提升，卧龙学子品牌享誉全国，受到社会的广泛赞誉和高度认可。学生在全国大学生“挑战杯”、数学建模等国际、国内竞赛中屡获佳绩，先后获得全国青年科普创新实验暨作品大赛总冠军、全国工程机器人大赛特等奖、创青春大学生创业大赛国家级银奖、中国曲艺牡丹奖等省部级以上奖励300余项。2018年在教育部组织的本科教学工作审核评估中，受到专家组的高度肯定。
    学校拥有河南省一级重点学科3个、二级重点学科8个。建有省协同创新中心、省重点实验室、省工程实验室、省级工程技术研究中心、省文化产业发展研究基地、省高校人文社科重点研究基地、民政部全国民政政策理论研究基地等省部级科研平台21个。近五年，承担国家级科研项目160多项，省部级科研项目400多项，其中，获立国家级项目连续三年在全国同类院校中排名第一。先后获得河南省教学成果特等奖、河南省社会科学优秀成果一等奖、河南省科技进步奖等315项，获得国家授权专利500多项，出版学术著作、教材近200部。我校自然指数排名位居全国前列，近三年一直位居全省前五。在刚刚公布的2018年最新的自然指数排名中位居全国第131名，河南省第4名,其中化学学科排名进入世界500强。
    学校与美国、英国、澳大利亚、马来西亚、泰国等多个国家的高水平大学建立长期合作关系，中外合作办学规模不断扩大，留学生规模位居同类院校前列。学校是国家留学基金委高等学校青年骨干教师出国研修项目资质单位、优秀本科生国际交流项目选派资质单位和河南省汉文化国际推广基地，并成功当选中国教育国际交流协会理事单位。
    学校坚持以文化人，以文育人，成功创建并持续保持了全国文明单位荣誉。南水北调中线水源区生态环保志愿服务项目获评为“全国学雷锋志愿服务最佳项目”，“道德讲堂”入选全国高校思想政治工作精品项目，“科技支农”志愿服务队荣获河南省“四个优秀”优秀志愿服务项目，并再次作为候选项目入选全国志愿服务“四个100”先进典型。
    学校高度重视就业创业工作，实施“招生—培养—就业—创业”一体化的教育管理模式，河南省毕业生就业市场南阳分市场在我校挂牌。毕业生就业率稳定在92%以上，用人单位满意度超过90%，学校连年被评为“河南省普通大中专毕业生就业工作先进单位”。

---学费---
   收费标准
我校严格按照河南省发改委、财政厅、教育厅的有关规定收费。学校2019年各专业学费及住宿费收费标准暂定为：1、本科学费：文史类3400元/生•年；理工类3700元/生•年(文理兼招专业以省招生考试目录公布标准收取)；艺术类5700元/生•年；少数民族预科：河南省少数民族预科第一年，学费20000元/生，升入本科后按普通本科标准收取。2、软件工程专业11000元/生•年。3、中外合作办学类广播电视编导专业16000元/生•年，中外课程合作项目视觉传达设计、动画、土木工程、物流管理专业13000元/生•年。4、境外办学计算机科学与技术、工商管理专业第1年和第4年在南阳师范学院培养，学费18000元/年，第2年和第3年在泰国曼谷卧龙国际学院培养，学费按泰国收费标准36000元/年。5、专科学费：普通专科文史类3300元/生•年，普通专科理工类3600元/生•年，动漫制作技术专业9000元/生•年。6、运动训练专业每年学费8000元/生•年。7、住宿费：800元/生•年。8、小学教育（全科教师）除免学费、住宿费并给予一定的生活补助费外，享受国家奖学金等全日制在校生享受的相关政策。如学费标准调整，将按照河南省有关规定执行。

奖助贷政策：
一、国家奖学金
　　由中央政府出资设立，用于奖励在校期间表现特别优秀的学生。国家奖学金每年评选一次，奖励标准为每人每年8000元。
　　二、国家励志奖学金
　　由中央和地方政府共同出资设立，用于奖励资助品学兼优的家庭经济困难学生。国家励志奖学金每年评选一次，奖励标准为每人每年5000元。
　　三、国家助学金
　　由中央和地方政府共同出资设立，用于资助家庭经济困难的在校学生。国家助学金分为2档，每年评选一次，具体资助标准为2500元和4000元。
　　四、国家助学贷款
　　学校还按照上级要求积极开展在校学生国家助学贷款工作（已开展生源地贷款的学生也可以在户籍所在地申请国家生源地助学贷款），帮助家庭经济困难的学生完成学业，国家助学贷款每年最高额度8000元。取得国家助学贷款的学生在校期间由国家财政贴补利息，毕业后的利息由贷款学生自己承担。
　　五、南阳师院奖学金
　　由学校出资设立优秀学生奖学金，用于奖励在校生中优秀的学生，每学年评选一次，奖励标准为每生每年1000元。
　　六、勤工助学岗位
　　对家庭经济困难学生，经本人申请，学校确定，安排在校内课余时间参加勤工助学，根据岗位和劳动情况每人每月可领取适当的生活补助。
　　七、临时困难补助
　　当学生家庭发生变化而产生临时困难，可向学校提出申请，学校视具体情况予以适当资助。
    八、优秀新生奖学金
    根据新生高考成绩从高到低按照一定比例评定。

---其他---
   我校紧邻驰名中外的诸葛武侯祠景区，环境幽雅，是“全国文明单位”“全国绿化模范单位”。教学设备先进，学术气氛浓厚，学习条件优越，文体设施完备。学生宿舍配备空调，宿舍和餐厅被评为“省级示范学生公寓”和“省级示范学生食堂”。
食堂：
食堂的服务非常热情周到，色香味具全，口味独特，口感特别好，环境优美，交通便利，价格很适中。
宿舍：
六人间，各宿舍均有空调，中西校区有独立卫生间，每个楼层有饮用纯净水。

---分类---
   
