---学校名 ：  洛阳师范学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省洛阳市龙门路71号

---介绍---
   洛阳师范学院是一所省属普通高等师范本科院校，位于千年帝都、牡丹花城——洛阳，文脉传承，底蕴丰厚。学校北依洛河，碧水东流，杨柳堆烟，流传着洛神宓妃的美丽传说；南望关林和世界文化遗产龙门石窟，泱泱万佛，蜚誉寰中，绽放着世界文化遗产的璀璨光芒。洛阳师范学院的前身是始建于1916年的河洛道师范学校，历经河南省立河洛道师范学校、河南省立第四师范学校、河南省立洛阳师范学校、洛阳师范专科学校、洛阳师范高等专科学校诸阶段，2000年升格为本科院校，定为现名。2007年，学校以优异成绩通过教育部本科教学工作水平评估，2011年获批教育硕士专业学位研究生培养试点单位。近年来，学校获得“河南省文明标兵学校”、“河南省文明单位”、“河南省思想政治工作先进单位”、“河南省普通高等教育本专科学生管理工作先进集体”、“河南省普通高校毕业生就业工作先进单位”等荣誉称号。学校现有文学与传媒学院、历史文化学院、政法与公共管理学院、外国语学院、数学科学学院、物理与电子信息学院、化学化工学院、信息技术学院、教育科学学院、生命科学系、商学院、体育学院、音乐学院、美术学院、国际教育学院、继续教育学院、软件职业技术学院、学前教育学院18个院系，4个公共教研部，59个本科专业，涵盖文学、理学、工学、经济学、管理学、法学、历史学、教育学、艺术学、农学等10大学科门类。学校有全日制在校生26000余人，各类成人教育学生4000余人。学校始终坚持教学工作的中心地位，以质量工程建设为主线，深入开展教育教学改革。现有国家级特色专业2个，省级特色专业8个，国家级专业综合改革试点1个，省级专业综合改革试点4个，省级本科工程教育人才培养模式改革试点专业1个，省级实验教学示范中心3个，省级教学团队5个，省级精品课程17门，省级双语示范课程1门，国家级教师教育精品资源共享课程1门，省级教师教育精品资源共享课程4门，国家级人才培养模式创新实验区1个，国家级校外大学生实践教育基地1个，省级教师教育改革创新实验区1个。近十年来，学校获得省部级以上教育教学成果奖80余项，省部级以上教改项目立项50余项。 学校大力实施“人才兴校”战略，建设了一支结构合理、素质优良的师资队伍。学校有教职工1300余人，其中专任教师1200余人。专任教师中具有高级专业技术职务的教师448人，具有博士学位的教师190人、硕士学位的教师686人。学校有享受国务院政府特殊津贴专家2人，新世纪百千万工程国家级人选1人，教育部新世纪优秀人才2人，省优秀专家、省学术技术带头人17人，市厅级学术技术带头人、优秀专家、市创新英雄等各类专家人才200余人，30余名教授被多所大学聘为兼职博士、硕士研究生导师。学校坚持以学科建设为龙头，积极实施“科研强校”战略。现有国家体育总局体育文化研究基地1个，全国泡沫混凝土发泡剂研发基地1个，省级重点学科4个，河南省高校科技创新团队3个，河南省工程实验室2个，河南省高校重点实验室培育基地2个，河南省高校人文社科研究基地2个，河南省非物质文化遗产研究基地1个，河南省高校工程技术研究中心1个，洛阳市重点实验室5个，洛阳市工程技术研究中心1个，洛阳市人文社会科学研究基地7个。近三年来，学校教师主持和参加国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、全国教育规划项目和全国艺术科学规划项目等省部级以上科研项目400多项，在国际权威期刊发表并被《SCI》、《EI》收录的学术论文1000余篇，荣获省级以上科研奖和优秀教学成果奖300多项。学校实施开放办学，与意大利都灵理工大学、美国佛罗里达大学、美国中密西根大学、美国克拉克大学、新西兰惠灵顿维多利亚大学、爱尔兰卡罗理工学院、爱尔兰沃特福德学院等院校合作办学，并加入了世界大学校长联合会。学校现有安乐、伊滨两个校区，安乐校区占地1000余亩，伊滨校区规划用地2850亩。其中，占地560余亩、建筑面积27.7万㎡的一期工程已全部建成并投入使用，12000余名师生顺利入驻，成为新家园的见证者和守护者；建筑面积近40万㎡的二期工程即将开工。学校固定资产总值约8.36亿元，图书馆藏书近200万册，中外文期刊4741种，电子图书30万余册，是中国知识工程文献检索二级中心。学校建有“千兆主干、百兆桌面”的校园网络，是“河南省高等学校数字化校园示范学校”。

---学费---
   学费：
学 费：文史类本科专业：3400元/生·学年 ；理工类本科专业：（含英语、体育类）3700元/生·学年 ；艺术类本科专业：5700元/生·学年；文科类普通专科专业: 3300元/生·学年；理科类普通专科专业: 3600元/生·学年；运动训练、民族传统体育专业：8000元/生·学年；中外合作办学专业：12000013000元/生·学年；软件职业技术学院本科专业：12000元/生·学年；软件职业技术学院专科专业：8000元/生·学年
奖学金：
帮助困难学生措施：奖、助、补、贷。

　　学校建立有完整的贫困生资助体系，设有国家奖学金，省政府、学院、社会奖学金等；帮助贫困生办理国家助学贷款，为贫困生提供勤工助学岗位，定期向贫困生发放困难补助和社会助学金等。

---其他---
   食堂：
师范学院有四个校区：西区、中区、东区、南区。四区有四个吃饭的地方分别是：一食堂、二食堂、三食堂和老随园。一食堂的饭最便宜。二食堂的饭种类多好吃，人多。三食堂一楼毫无竞争力，二楼饭属三个中最好吃的，但偏贵。老随园不属于食堂，饭还可以
宿舍：
宿舍分西区，中区和东区。西区宿舍比较旧8人间，条件较差，住宿费每年400元；大部分理科学生都住中区6人间，条件很不错的，有电扇，有的宿舍还有水管，住宿费每年800元；东区一般住的都是文科生，也是6人间，楼都是新盖的，环境好，住宿费每年800元。

---分类---
   
