---学校名 ：  商丘师范学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省商丘市平原中路55号

---介绍---
   商丘师范学院位于历史文化名城商丘市，北依风景优美的黄河故道国家森林公园；南望历史上人文荟萃的归德古城和应天书院；地处京九铁路、陇海铁路，310、105国道、济广和连霍高速公路交汇的黄金交通枢纽之地。商丘师范学院的历史可以追溯到1905年创办的“归德府中学堂”。几经分合，历经商丘师范专科学校、商丘师范高等专科学校等阶段，2000年经教育部批准升格为商丘师范学院。商丘师范学院占地2000余亩，建筑面积64万余平方米，馆藏纸质图书168万册，古籍珍善本45种，中外文期刊4930种，电子资源数据库17个；教学仪器设备总价值约11000万元，拥有省级重点实验室1个，省高校实验教学示范中心2个，省级高校工程技术研究中心1个。学校现有普通全日制在校生21276人，在职教职工1687人，专任教师中教授、副教授367人，博士、硕士674人。30余人次被评为全国模范教师、全国优秀教师、全国师德先进个人、河南省优秀教师、河南省文明教师、河南省优秀专家、河南省跨世纪学术技术带头人，15人次获得曾宪梓教育基金教师奖，60余人被确定为河南省教育厅学术技术带头人、河南省高校青年骨干教师资助对象；20名教师被聘为其他高等学校、科研院所的博士、硕士研究生导师。学校还聘有兼职教授、客座教授和外籍教师近200人。学校设有19个院系，2个教学部，现有55个本科专业，27个专科专业，涵盖文学、历史学、理学、工学、教育学、法学、经济学、管理学、农学等九大学科门类。拥有国家级特色专业建设点2个，省级特色专业建设点4个，校级特色专业14个；省级重点学科2个，校级重点学科17个；省级精品课程9门，校级精品课程62项；省级教学团队2个，校级教学团队14个。学校坚持以科研促进教学，以教学带动科研，科研成果丰硕。近年来，学校教师主持和参加国家自然科学基金项目、国际合作科研项目、全国高校古籍整理项目等省部级以上科研项目近100项，在国家一级期刊、国际权威期刊发表、被EI、SCI收录、被人大复印资料全文复印的学术论文600余篇。获得各级政府部门的科研奖励350余项，取得自主国家知识产权8项。出版各类专著近200部，各级各类获奖文艺作品200余项。
 　　学校对外交流和办学渠道不断扩展，与郑州大学、河南大学、河南师范大学、河南农业大学等省内高校签订了联合培养研究生计划。与美国爱达荷大学、英国伍斯特大学、美国印第安那理工大学、韩国岭南大学、美国卡普兰大学等多所大学建立友好合作关系，与英国伍斯特大学、韩国岭南大学、美国卡普兰大学签订合作办学协议。学校牢固树立为基础教育和经济社会发展服务的思想，教学与科研并重，坚持人才强校、质量立校，狠抓教学与科研管理，大力推进教育教学改革，教学质量与科研水平不断提高。先后荣获“省级文明单位”、“河南省高校‘五好’党委”、“省级‘两课’教学先进单位”、“省级体育教学先进单位”、“河南省高校后勤工作先进单位”、“河南省大专毕业生就业工作先进集体”、“全国大学生社会实践活动先进单位”等40多项省级以上荣誉称号。经略既张，宏图将举。学校认真贯彻实践科学发展观，全面贯彻党的教育方针，以“内涵建设有特色，科学发展上水平”为指针，以提升人才培养质量为重点，以学科建设为龙头，以调整优化结构为抓手，以打造科研高地为引擎，力争办学上特色、招生上规模、学科上层次、教学科研上质量、管理服务上水平，努力把商丘师范学院建设成一所立足河南，服务全国，在省内外有一定影响、具有教师教育特色、多学科协调发展的综合性教学型本科院校。

---学费---
   学费：
文史类本科专业：3400元/生·学年；理工类本科专业：3700元/生·学年；艺术类本科专业：5700元/生·学年；文科类专科专业: 3300元/生·学年；理工类专科专业: 3600元/生·学年；艺术类专科专业: 5600元/生·学年；中外合作办学艺术类专科专业：10000元/.学年；中外合作办学普通类专科专业：9000元/.学年；民族传统体育专业：8000元/生·学年；软件学院专科专业：8000元/生·学年
奖学金：
我院学生奖学金分为专业奖学金、国家奖学金、省政府奖学金和单项奖学金：1. 师范类专业奖学金获奖面为100%：一等奖学金每人每年1100元（享受面5%），二等奖学金每人每年700元（享受面20%），三等奖学金每人每年300元（享受面75%）。2. 非师范类专业“优秀生”奖学金获奖面为40%：一等奖学金每人每年1100元（享受面5%），二等奖学金每人每年700元（享受面15%），三等奖学金每人每年300元（享受面20%）。3. 国家奖学金和省政府奖学金的发放按上级有关规定执行，国家奖学金每人每年4000元（享受面约3‰），省政府奖学金每人每年3000元（享受面约5‰）。4. 单项奖学金旨在奖励在某些方面做出突出成绩的学生，奖金数额为100—1000元。

---其他---
   食堂：
食堂两个，大食堂上课期间早上五点四十开门八点左右就没饭了中午十一点到一点 下午五点半到七点，冬天时间会往后推一个小时，周末的时候营业时间长一点 大食堂一楼是学校的 服务态度一般，二楼是承包给中快餐饮，环境好一些而且干净。小食堂是民族餐厅 一直开着门，盖饭挺好吃的。
宿舍：
新生一般住新盖的宿舍楼，大概是六层吧，六人间，独立卫生间，有阳台，上铺是床，下铺是桌子和柜子，有几栋宿舍楼一楼有洗衣店（水洗，不支持干洗），价钱也合理。另外学校后面有几个小型超市，还有投币洗衣机，交话费的柜台，寄快递的店，买美术用品等店面，生活也很方便。没有空调，暖气，以及热水器，学校有热水房，可以自己提暖瓶自己去打水，在宿舍洗澡基本不可能，除非你习惯洗冷水澡，学校有澡堂，可以去澡堂去洗。

---分类---
   
