---学校名 ：  河南财经政法大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市金水东路河南财经政法大学新校区

---介绍---
   河南财经政法大学位于河南省郑州市，地处中华腹地，九州通衢，北邻黄河，西依嵩山。学校由原河南财经学院和原河南省政法管理干部学院于2010年3月经教育部批准合并组建而成，是省属公办全日制普通高等学校，是河南省重点支持建设的骨干高校之一，是河南省博士学位授予权立项建设单位。全校现有全日制在校学生29000余人，其中本科生25000余人，硕士研究生1000余人。基础设施日益完善：
学校现有文北校区、文南校区和郑东校区3个校区，占地面积2000余亩，总建筑面积107万余平方米，在建建筑面积1.6万平方米。学校建有各类教学实验室，馆藏图书380余万册，教学、科研、体育场等基础设施齐全。校园四季环境幽雅、花木繁茂、碧草如茵、景色宜人，是郑州市花园式单位，是读书治学的理想园地。学科建设成效显著：学校以经济学、管理学、法学为主干，兼有文学、理学、工学、艺术学等七大学科门类。现有59个本科专业、8个硕士学位授权一级学科、55个学术型硕士学位授权二级学科，另有工商管理硕士（MBA）、会计、金融、国际商务、应用统计、资产评估、农业推广、公共管理、法律、税务10个硕士专业学位授权学科。有金融学、会计学、工商管理、国际经济与贸易4个国家级特色专业，财政学、工商管理、人力资源管理3个国家级专业综合改革试点。有理论经济学、应用经济学、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理、哲学、法学、地理学8个省级重点一级学科，有计算机应用技术、思想政治教育2个省级重点二级学科。师资队伍人才荟萃 ：学校拥有一支阵容整齐、结构合理、学术精湛、锐意创新的师资队伍。现有教职工1860人，其中专任教师1404余人，教授192人，副教授456人，具有博士学位教师326人、硕士学位教师818人。拥有一批国家有突出贡献专家、享受国务院政府特殊津贴专家、国家“百千万人才工程”第一层次、省管优秀专家、省555人才工程专家及省级特聘教授、省级跨世纪学术和技术带头人。聘请于光远、刘国光、卫兴华、厉以宁、李京文、郭重庆等百余名知名专家学者为我校兼职教授或名誉教授。教育教学质量上乘：学校注重培养应用型创新人才，教育教学质量上乘，就业形势良好。2008年在教育部本科教学工作水平评估中荣获优秀等次。学校建设有经济管理实验教学中心、案例分析实验教学中心、计算机实验教学中心、传媒实验教学示范中心等4个省级实验教学示范中心。学生在全国“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛、全国大学生数学建模竞赛、全国大学生英语竞赛等专业竞赛中，获得国家级奖励190多项次。学校设有本科生导师制，以本科生为主力撰写的《退休行为及退休年龄研究》、《生育行为与生育政策》、《种粮行为与粮食政策》、《房地产买卖行为与房地产政策》、《收入分配行为与政策》、《工业化、城镇化、农业现代化：行为与政策》6部专著先后由社会科学文献出版社出版，其中一些观点被作为全国两会提案依据，引起社会强烈反响。多年来，毕业生年底就业率始终保持在90%以上，毕业生深受用人单位欢迎，连续获得“河南省大中专毕业生就业工作先进单位”等荣誉称号，是河南省确立的“河南省毕业生就业市场财经政法类分市场”和“河南省高校创业示范校”。科学研究成果丰硕：学校立足服务地方经济社会发展，建立健全科研机构，涌现了一批原创性、标志性、前沿性研究成果。学校坚持学术兴校，现有1个中原经济区“三化”协调发展河南省协同创新中心，有应用经济学开放研究中心、复杂系统建模与分析实验室等2个省级重点学科开放实验室，有河南经济研究中心、河南经济伦理研究中心、诉讼法研究中心、产业与金融发展研究中心、政府经济发展与社会管理创新研究中心、道德与文明研究中心、教育统计与数据分析研究中心等7个省级人文社科重点研究基地。近5年来，共承担国家级科研项目80多项，获得省部级以上科研成果奖50多项。学校专家的论著多次被国务院、省委、省政府主要领导给予批示和高度评价，开展的投资理论与对策研究、未来20年河南产业发展研究、中原城市群理论研究、经济伦理研究等均在河南经济社会领域发挥了重要作用。学校教授参与起草了《中华人民共和国司法鉴定法》，主持起草的《河南省司法鉴定管理条例》已经颁布实施。学报《经济经纬》为“中文核心期刊”、“中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊”和“全国百强社科学报”；《河南财经政法大学学报》为“中文核心期刊”。学校积极发挥学科、人才和信息优势为国家和地方经济社会发展服务，特别是全方位服务中原经济区开发开放，成为地方经济社会发展的“智囊团”和“人才库”。

---学费---
   学费：
学费标准：1．文史类专业：本科生每生每年3400元、专科生每生每年3300元；2．理工类专业：本科生每生每年3700元、专科生每生每年3600元；3．艺术类专业：本科生每生每年5700元；4．预科生收费：预科一年，每生收费20000元。升入本科后，其学费标准按照预科生当年的普通本科生的学费标准收取。5．专升本收费标准和一般本科生收费标准相同；6．统计学专业（科类属理科，可授经济学学位）收费3400元 
奖学金：
目前我院设立的奖学金有：国家奖学金、省政府奖学金、优秀新生奖学金、综合奖学金、单项奖学金。综合奖学金是在新生入学的第二学年开学后评定。综合奖学金分三个等级。一等奖：1600元/人.年，占学生总人数的5%；二等奖：800元/人.年，占学生总人数的8%；三等奖：400元/人.年，占学生总人数的12%。

---其他---
   食堂：
我院拥有标准化学生餐厅5个,民族餐厅1个.教工餐厅1个.月平均伙食标准150元左右。
宿舍：
全部新生入住学生公寓，根据住宿条件不通，住宿费从8000001000元/年不等,学生生活用品自理，学校不统一购买。

---分类---
   
