---学校名 ：  黄淮学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省驻马店市开源路6号

---介绍---
   黄淮学院是经国家教育部批准、由河南省人民政府主办的一所公办、本科、全日制、综合性大学，已有40年的办学历史。学校现设有17个教学院(系)，目前学校全日制普通在校生1.6万人，已形成了以普通本科教育为主，普通教育与中外合作办学并重的“地方性、应用型、开放式、国际化”办学格局。学校坐落在河南省省级园林城市驻马店市，这里风景如画，嵖岈山、薄山湖、铜山湖，绿山秀水，争奇斗艳；这里文人汇萃，李斯、干宝、桓宽、范缜，文史俊杰，各领风骚。学校占地2145亩。107国道、京珠高速公路、大广高速公路、京广铁路、石（石家庄）武（武汉）高铁、沪（上海）陕（陕西）高速公路穿境而过，交通极为便利。学校现有教职工1100多人。，其中教授、副教授240多人，博士、硕士550多人，国务院特殊津贴获得者、省管优秀专家、省级骨干教师等专业技术拔尖人才40多人。学校从国内外著名大学和科研院所聘请60多名兼职教授，定期来校讲学。近3年来，学校完成国家级、省部级科研项目163项，承担横向课题39项，获市厅级以上科研奖励258项，获得国家专利12项。学校主办的《天中学刊》被评为“全国高校百强社科期刊”、“全国百强社科学报”、“中国人文社科学报核心期刊”。学校拥有国家级省级特色专业、重点学科、实验教学示范中心、精品课程、教学团队，是教学和科研的有力保障。2011年我校被评为“河南发展（成长）最快的院校”。学校实施“地方性、应用型、开放式、国际化”办学模式。与国内150多家大中型企业开展“校企合作”人才培养。同时，与英国、印度、澳大利亚等国8所知名大学和台湾地区4所高校签订合作办学协议，加入了“1+2+1中美人才培养计划”，通过国际合作办学，有近1000名学生被国外知名大学录取，实现了出国深造的梦想。培养模式先进，学生业绩突出。学校秉承“厚德、博学、笃行、自强”的校训，按照“就业能称职、创业有能力，深造有基础、发展有后劲”的应用型人才培养定位，依托黄淮学院合作发展联盟，坚持以第二课堂实践教学为载体，以校内外实习实训基地为平台，大力推进“工学结合”的人才培养模式改革，突出实践能力的培养和学生个性发展，促进学生创业就业。学校连续多年被评为“河南省大学生社会实践活动先进单位”、“河南省大中专毕业生就业工作先进集体”，“大学生骨干基层挂职锻炼团”等5个学生社团被命名为国家级优秀团队。我校软件技术专业毕业生潘泳研制发明了“苹果皮520”，被誉为“苹果皮之父”，引起国内外的广泛关注，现已注册成立自己的“衍生可以公司”，成为IT行业的精英。

---学费---
   学费：
本科学费标准为：文科类每生每年3400元，理工类每生每年3700元，艺术类每生每年5700元。专科学费标准为：文科类每生每年3300元，理工类每生每年3600元，医学类每生每年4400元，艺术类每生每年5600元。我校本科合作办学的会计学（ACCA）专业、会计学（CIMA）专业学费每生每年15000元；本科合作办学其他专业学费每生每年13000元。我校专科合作办学的学费每生每年12000元。软件职业技术学院艺术类专业每生每年9000元，其它专业每生每年8000元。
奖学金：
学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、台湾忠信德育奖学金和驻马店移动公司和驻马店联通公司等企事业单位资助奖学金。学校通过国家助学金、国家助学贷款、学院教育发展基金、勤工助学、双汇助学金和驻马店军分区等资助的助学金。

---其他---
   食堂：
伙食一般，食堂干净整洁
宿舍：
我院建有完善的生活设施，多功能餐厅、超市、浴 池、邮政所、医疗所、洗衣房一应俱全，学生食堂饭菜品种多且干净卫生、价格适中。我校按标准6人间收取住宿费，每生每年750元。

---分类---
   
