---学校名 ：  平顶山学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省平顶山市新城区未来路南段

---介绍---
   平顶山学院（PingDingShan University）创建于1977年，是一所综合性全日制普通高等院校，位于中国重要能源和原材料工业基地、中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家森林城市、中国曲艺城、中国书法城、中国汝窑陶瓷艺术之乡、中国魔术之乡、中国观音文化之乡的平顶山市，坐落在新城区平西湖畔，依山傍水，环境优雅，景色宜人，是读书求学的理想园地。学校占地面积154.6万平方米，建筑面积55.49万平方米，形成了功能完善的教学科研区、体育活动区、学生和教师生活区。图书馆现有藏书212.3余万册，中外文期刊1859余种。学校网络中心是河南省教育和科研计算机网平顶山市网络接点中心，信息点遍布教学、科研和生活场所，现代化、数字化的校园环境正在形成。学校现有教职工1283人，具有硕士及其以上学历（学位）823人，副教授和高级实验师以上职称人员374人。有河南省省管优秀专家、曾宪梓教育基金奖获得者、国家级优秀教师和教育工作者、河南省跨世纪学术和技术带头人和河南省高校优秀中青年骨干教师等70余人，聘有两院院士、知名专家教授80余人为兼职教授、客座教授。学校设有文学院、新闻与传播学院、外国语学院、数学与信息科学学院、经济与管理学院、化学化工学院、医学院、电气信息工程学院、计算机科学与技术学院、软件学院、师范教育学院、政法学院、国际教育交流学院、艺术设计学院、资源与环境科学学院、体育系、音乐系等17个教学院（系）和公共外语教学部、思想政治理论教学部、现代教育技术中心、网络计算中心等4个教学部（中心）。现有48个本科专业、12个专科专业，拥有3个省级重点学科，8个省级特色专业建设点，5个省级综合改革试点专业，4门省级精品课程(成功转型省级精品资源共享课程1门),2个省级教学团队，2个省级实验教学示范中心，1个国家级大学生校外实践教育基地 。学校现有全日制在校生17300余人，继续教育学员近10000人。学校低山丘陵区生态修复实验室为河南省林业厅重点实验室，是平顶山学院、中国林业科学研究院、河南省林业厅三方合作共建实验室，经河南省政府批准建立了“低山丘陵区生态修复院士工作站”、“博士后研发基地”。成立了伏牛山文化圈研究中心、高压智能开关工程技术研究中心、陶瓷研究所、“三苏”文化研究所等科研机构。伏牛山文化圈研究中心被河南省教育厅批准为河南省普通高等学校人文社会科学重点研究基地；高压智能开关工程技术研究中心被选为河南省高校工程技术研究中心；陶瓷研究所完成的唐代花釉瓷复仿制作技术研究，恢复了失传近千年的唐代花釉瓷制作技术，填补了我国陶瓷研究领域的空白。学校雅乐团为中国大陆高校第一个雅乐团；学校舞龙队多次获得全国、国际舞龙比赛金奖。学校积极开展对外交流与合作办学。与英国、美国、加拿大、新加坡等十余个国家和台湾地区的高等院校及科研机构建立了交流与合作关系。近年来先后派出140余名师生到海外访问学习。在长期的办学历程中，学校确立了“文理渗透，博学专长，教学与实践结合，理论与技能统一”的办学理念，形成了“艰苦创业，自强不息，无私奉献”的学院精神，致力于培养“具有理想信念和独创精神，经过良好训练的、基础实、能力强、素质高、有社会责任感，能够创造幸福生活和服务于社会的应用型人才”。站在新的历史起点上，平顶山学院将秉承“厚德博学 求是创新”的校训，坚持“质量立校、人才兴校、科研强校、特色名校”的发展战略，为建设成为特色鲜明、优势突出、教育质量上乘的多科性、应用型地方本科院校而努力奋斗！

---学费---
   学费：
一、学费：1、本科：文史类3400元/年；理工类3700元/年；护理学、药学本科4500元/年；艺术类5700元/年；软件类本科11000元/年；中外本科课程合作专业15000元/年。2、专科：护理 （含对口专科）、临床医学、医学检验技术 4400元/年；旅游管理（含对口专科）3300元/年；学前教育（专科）3300元/年；电气自动化技术3600元/年；计算机网络技术（含对口专科）、动漫设计与制作7500元/年。
奖学金：
第三条国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。第四条国家奖学金的奖励名额根据当年上级部门下达的名额指标确定。学校学生资助管理中心在接到上级部门下达的名额指标后，根据各院（系）具备申请资格的人数占全校具备申请资格总人数的比例，合理分配国家奖学金奖励名额。第五条国家奖学金的基本申请条件：１、申请者必须是本专科二年级以上（含二年级）学生；２、热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；３、遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；４、诚实守信，道德品质优良，无恶意拖欠学费及其它费用的行为；５、在校期间学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出。

---其他---
   食堂：
学校三个食堂，环境都不错
宿舍：
八人间430;八人间580（有学习桌）;六人间700（有学习桌）;六人间800（有学习桌、卫生间）

---分类---
   
