---学校名 ：  洛阳理工学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省洛阳市王城大道90号

---介绍---
   洛阳理工学院始建于1956年，是一所以工学为主，兼有理学、管理学、文学、经济学、法学、教育学、艺术学等学科的省属普通本科院校。学院地处十三朝古都洛阳，占地面积2232亩，分3个校区，总校舍建筑面积85万平方米，教学科研仪器设备总值1.64亿元，拥有工程训练中心和教学实习工厂等102个校内外实习基地，图书馆馆藏纸质图书177万册，电子图书95万册，中外文期刊2000余种，拥有中国学术期刊、中国优秀博硕论文等20个全文数据库。学院现有教职工1881人，其中正高级职称91人，副高级职称411人，具有博士学位的教师118人，享受政府特殊津贴专家6人，河南省优秀专家4人，新世纪百千万人才工程国家级人选1人、省级人选7人，省优秀中青年骨干教师20人，并聘有包括两院院士、博士生导师在内的100余名兼职教授和客座教授。学院在长期的办学过程中，形成了服务于建材行业和地方社会经济建设为主的办学特色。学院现有全日制普通在校生2.5万人，共设置17个教学系（部、院），80个专业，其中“材料工程技术”、“机电设备维修与管理”、“计算机工厂集中控制”为全国教改示范专业，“无机非金属材料工程”、“机械设计制造及其自动化”、“自动化”、“计算机科学与技术”为省级特色专业建设点；“工商管理专业核心课程教学团队”被评为省级教学团队，“建材机械基础教学实验教学中心”、“水泥生产模拟实验教学中心”、“电气工程与自动化实验教学中心”被评为河南省高等学校实验教学示范中心建设点。学院注重产学研结合，发挥特色优势，服务建材行业与地方经济。学院设立有中国建材联合会、中国机冶建材工会培训基地，“河南省隧道与地下工程院士工作站”、“洛阳市固体废弃物开发利用工程技术研究中心”等30余个科研机构，含“硅酸盐材料”等5个洛阳市重点实验室，“应用经济研究所”等5个人文社科基地。近5年来，学院承担了国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、863计划、973项目、省杰出青年基金等省级以上科研项目300余项, 荣获省科技进步奖二等奖8项、三等奖7项，获得国家专利授权40余项。学院坚持开门办学，与俄罗斯科斯特罗马国立工艺大学、澳大利亚北墨尔本高等技术学院、意大利都灵理工大学、日本冈山商科大学、英国格拉摩根大学、瑞典卡尔斯塔德大学等近30所国外高校开展教学和科研合作。学院与意大利都灵理工大学联合建立了材料研究中心；与俄罗斯和澳大利亚的4个合作办学项目在校生1000余人，并长期接受日本、韩国、俄罗斯等国家的留学生。学院管理规范，有较好的社会声誉，是全国精神文明建设先进单位，教务处两次被教育部授予普通高校优秀教务处称号。学院历来重视素质教育，强调综合能力和创新意识的培养，近3年来，共获得“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品大赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生数学建模竞赛等省级以上竞赛奖励603项，其中国家级奖励52项。毕业生以良好的综合素质和扎实的专业基础知识深受用人单位好评，本专科毕业生就业率均保持在90%以上。洛阳理工学院将秉承50余年的办学传统，发挥优势，突出特色，为建设一所特色鲜明的教学型优质本科院校而努力奋斗。

---学费---
   学费：
我校严格按河南省教育厅、物价部门核定的收费标准收取学费。具体学费标准：艺术类：本科5700元/生·学年，专科5600元/生·学年；普通类：本科：文科类（含文理兼收专业）3400元/生·学年，理工类3700元/生·学年；专科：文科类（含文理兼收专业，初等教育专业除外）3300元/生·学年，理工类（含初等教育专业）3600元/生·学年；软件类： 8000元/生·学年。
奖学金：
我校奖学金主要有以下几种：⑴国家奖学金；⑵国家励志奖学金；⑶校内优秀学生奖学金；⑷社会各界资助的单项奖学金。

---其他---
   食堂：
食堂内的套餐、盖浇饭、面食一应齐全，环境干净整洁
宿舍：
洛阳理工学院西校区女生寝室有8人间，4人间。8人间的是两室一厅的，每室8人，上下铺，有卫生间，有阳台，有暖气，有风扇。4人间用的是公共卫生间。男寝有4人间，6人间。都是公共卫生间。有暖气风扇东校区有5人间，6人间，5人的有卫生间，都是学卧一体的，六人的是公共卫生间。都有暖气

---分类---
   
