---学校名 ：  新乡学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省新乡市金穗大道东段191号

---介绍---
   新乡学院是一所公办全日制普通本科院校，办学历史可以追溯到1949年成立的太行公立新乡师范学校，已有66年文脉赓续的办学历史，拥有底蕴丰厚的大学文化。学校位于中原城市群“十字”核心区重要城市豫北历史文化名城新乡市，北望太行，南滨黄河，山水秀美，风景醉人；西贴平原博物院、城市新中心，牧野文化与现代文明交相辉映；东临京广高铁、京港澳高速公路，校园静处与广达八方瞬息可变。学校环境优雅，校园占地面积1730亩，校舍面积近70万平方米，校园内四季常青，三季花香，人与自然，变奏和鸣。学校办学条件优越，拥有现代化的教学楼、实验楼、图书电教大楼、学生公寓和标准的运动场馆等。教学科研仪器设备总值1.4亿多元，图书馆馆藏纸质图书144万册、电子图书100余万种、电子期刊12000余种，有先进完善的计算机网络服务系统。学校现设有45个本科专业，涵盖工学、理学、管理学、经济学、教育学、文学、法学、艺术学、历史学、农学等10个学科门类，专业设置与地方行业、企业需求契合度为100%，全日制本专科在校生20000余人。现有1个省级重点学科、9个校级重点学科，有2个省级工程创新研发实验室、6个市级重点实验室和工程技术研究中心，机械设计制造及其自动化、化学工程与工艺、生物技术、会计学、土木工程等专业为省级特色专业，汉语言文学、化学、广播电视编导、化学工程与工艺、会计学等专业为省级专业综合改革试点。学校拥有一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的师资队伍，为教育教学质量不断提供了根本保证。现有教职工1245人，其中专任教师943人，具有高级职称的专任教师307人，具有博士、硕士学位专任教师723人，有“新世纪百千万人才工程”、全国优秀教师、享受国务院政府津贴专家等国家级荣誉称号6人，有河南省优秀教师、河南省学术技术带头人、河南省中青年骨干教师等省级荣誉称号41人。学校坚持以人才培养为中心，以培养“适应地方经济社会发展需要，专业基础扎实，实践能力强，具有社会责任感和创新精神的高素质应用型人才”为目标，创新人才培养模式，推进教育教学改革，构建起“教书育人、实践育人、管理育人、服务育人”的“四育人”体系，形成了实践育人特色，人才培养质量不断提高。《光明日报》《中国教育报》《河南日报》、新华网等多家媒体对学校的实践育人工作进行了报道。近三年，学生在全国大学生数学建模大赛、“蓝桥杯”全国软件设计大赛、“挑战杯”大学生课外学术科技作品大赛等多项国家级、省级比赛中，获得奖项300余项。其中，音乐剧《让理想飞翔》在全国第三届大学生艺术展演活动中荣获表演类国家级一等奖及优秀创作奖。毕业生具备扎实的专业基础知识、良好的综合素质、优秀的创新实践能力，深受用人单位好评，毕业生当年就业率始终保持在95%以上。学校坚持走国际化办学道路，积极开展国际教育交流与合作。近年来，坚持派专家、教师赴美国、英国、德国、澳大利亚等国家交流或进修，聘请国外知名学者担任客座教授。先后与英国东伦敦大学、澳大利亚墨尔本博士山TAFE学院、加拿大北方应用理工学院等国外高校签订合作办学协议，联合培养具有国际教育背景的高素质应用型人才。升本以来，学校秉持“开放、包容、求实、创新”的校训，树立“以人为本，厚德强能，开放创新，和谐发展”的办学理念，弘扬“艰苦奋斗，自强不息”的办学精神，坚持走“开放办学、合作办学、错位办学、因地制宜办学”之路，致力于构建“人本化、开放式、合作型、求错位、接地气”的办学模式，实施了“质量立校、人才强校、科技兴校、特色名校、文化厚校、开放活校”六大战略，走出了一条具有自身特色的发展道路，取得了突出的办学成绩。近年来，学校获得“国家级语言文字规范化示范校”“省级文明单位”“河南省高等教育教学先进单位”“河南省普通高等学校德育工作评估优秀单位”“河南省普通高等教育本专科学生管理工作先进集体”“河南省园林单位”“河南省高校行风评议先进单位”等20余项荣誉称号。潮平两岸阔，风正一帆悬。学校正以顺利接受教育部本科教学工作合格评估为新的起点，乘着国家深化教育综合改革的东风，依托中原经济区建设的宏伟蓝图，聚焦经济结构转型升级的需求，全面深化改革，加快转型提升，朝着“省内有地位、国内有影响、具有鲜明特色的高水平应用型大学”的发展目标而努力奋斗！

---学费---
   学费：
本科：文科专业3400元/年·生，理科专业3700元/年·生，艺术类专业5700元/年·生。专科：文科专业3300元/年·生，理科专业3600元/年·生，艺术类专业5600元/年·生；中外合作办学专业10800元/年·生。
奖学金：
为保证学生完成学业，激励学生奋发学习，学校由专门机构学生资助管理中心负责学生奖助学金及勤工助学管理工作，设立有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、新乡学院奖学金和学习标兵奖学金。国家奖学金是针对二年级以上（含二年级）成绩优异的在校大学生而设立的；国家励志奖学金是针对家庭经济困难同时学习成绩优秀的二年级以上（含二年级）在校大学生而设立的奖励资金；国家助学金用于资助家庭经济困难的所有在校大学生；申请国家助学金和国家励志奖学金均需要提供高等学校学生及家庭情况调查表（县/区、乡镇/街道、村/居委会三级证明）。此外，学校针对家庭经济困难的大学生设立了勤工助学岗位，符合条件的大学生可以到学生资助管理中心根据实际情况申请合适的岗位。

---其他---
   食堂：
学生食堂用餐均实行磁卡售饭，卫生、方便、快捷。
宿舍：
我校校园四季常青，三季花香，人与自然，变奏和鸣。学校拥有现代化的教学楼、实验楼、图书电教大楼、学生公寓和标准的运动场馆等，教学设备先进，文体设施完备，文化氛围浓厚，学习生活条件优越。学生宿舍实行公寓化管理

---分类---
   
