---学校名 ：  信阳农林学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省信阳市羊山新区科教园区

---介绍---
   信阳农林学院地处豫南历史文化名城河南省信阳市，信阳南临武汉，北倚郑州，京广铁路、京九铁路、宁西铁路、京广高铁，国道106、107、312和京港澳、沪陕、大广高速公路均在此交汇，是连南贯北、承东启西的重要交通枢纽，城市环境优美，气候宜人，素有“江南北国，北国江南”之美誉，2009002014年连续l六年被评为“中国十佳宜居城市”。学院新校区（羊山校区）位于交通便利的沪陕高速与京珠高速交叉出入口处；国家AAAA景区000中原明珠南湾风景区与我院南湾校区（学院农林实习场）近在咫尺。校外山川隽美，阡陌纵横，浉水湍流，校内鸟语花香，绿围翠绕，曲径妖娆，山水相映，秀丽的自然景色和庄重的人文景观融为一体，形成幽雅静谧的校园环境。学院是一所公办的全日制普通本科高等院校。学院创建于1910年，始名为汝宁府中等实业学堂。学院现占地面积1433亩，建筑面积40余万平方米，教学仪器设备总值6800多万元，图书馆藏书92万册，电子文献1427GB，各类学术期刊1100种。教职工820余人，其中教授、副教授220余人，博士和硕士研究生360余人，国家级教学名师1人，省管专家及学术带头人30余人。学院聘请了中科院朱作言院士、中国农业科学院吴孔明院士等15名客座教授，还聘请了美国、英国、加拿大、马来西亚等国家的多名外籍教师在校任教。目前全日制在校生近1000人。天的信阳农林学院，已发展成为一所覆盖农业产前、产中、产后全过程，集农、经、理、工、管、文为一体，具有鲜明豫南特色和良好办学基础的综合性农业本科院校。学院设有农学院，林学院，茶学院，水产学院，牧医工程学院，园艺学院，食品学院，规划与设计学院，信息工程学院，财经学院，工商管理学院，外国语学院，生物与制药工程学院，旅游管理学院等14个二级学院。开设有茶学、水产养殖学、植物保护、动物医学、林学、食品科学与工程、生物技术、园艺、城乡规划、网络工程、商务英语、种子科学与工程、财务管理、物流管理等本科专业，以及园艺技术、计算机应用技术、图形图像制作、应用电子技术、烹饪工艺与营养、微生物技术及应用、食品营养与检测、会计电算化、会计与审计、物流管理、环境艺术设计、中药制药技术、茶叶生产加工技术、茶文化、畜牧兽医、水产养殖技术、森林资源保护、酒店管理、旅游管理、广告与会展等30余个专科专业及专业方向，其中茶叶生产加工技术专业被教育部确定为高职高专精品专业及国家级教学改革试点专业，水产养殖技术专业被确定为省级教学改革试点专业。我校《制茶工艺》、《鱼类学》、《鱼类组织胚胎学》、《植物学》等四门课程被评为国家级精品课程。畜牧兽医、食品营养与检测、物业管理专业被河南省教育厅定为省重点专业建设点。学院设有继续教育学院、体育教学部、人文社会科学部、实验教学管理处、计算机网络中心、国际合作教学部等教学部及豫南植物有害生物绿色防控院士工作站、水稻研究所、茶叶研究所、特种水产养殖研究所、草坪工程研究所、微生物应用研究所、饲料加工研究所等科研机构，建有高科技养殖实习基地、茶叶实习基地、渔场、果园、饲料厂等教学实习基地。学院根据上级下达的招生计划进行招生，生源以河南省为主，同时，在校生还来自山东、广东、海南、四川、湖北、河北、安徽、甘肃、新疆等省区。2015年学院面向全国11个省市区按照各省市招生工作规定，将录取招收国家计划内本专科生4600多人，类别包括普通本科（二本）、对口本科、专升本、普通专科、对口专科、艺术专科计划。（分省分专业计划以相关省市区招生部门公布的高招计划为准）。学院采取多项优惠政策，吸引优秀生源，培育优秀人才，设有多项奖学金鼓励学习成绩优秀和科技活动突出的学生，对全校学生发放助学金，为特困生办理国家助学贷款，学院为学生提供勤工俭学岗位。 学院还设有“三高”、“森隆”等企业奖学金。为帮助毕业生进入人才市场，自主择业、双向选择，给广大毕业生提供更多的就业机会，学院已连续多年成功举办毕业生供需见面会。毕业生受到用人单位的欢迎。多数专业的毕业生在供需见面会上都被"一抢而空"。学院荣获河南省人事厅、教育厅授予的全省大中专就业先进单位荣誉称号。1999年以来，学院先后投资12000多万元兴建了高标准学生公寓楼和餐厅，总面积为13万平方米。学生公寓区修建了草坪、绿地、花坛，有供学生活动的羽毛球、乒乓球场地。学院公寓管理始终坚持"三育人"思想，实行"一体化"管理模式，为学生营造了安全、舒适的生活环境。建校百年来，学院为社会输送各类人才10万余人，他们奋战在各行各业，有的走上了领导岗位，有的成为科技专家、技术骨干，为祖国的经济建设和社会进步作出了突出贡献。学院于2010年10月30日隆重举办了百年校庆。伴随着全国高教改革的深入，学院的发展又揭开了新的篇章。办学渠道进一步拓宽，综合办学实力不断增强，学院与英国里特尔学院、马来西亚汝来国际学院开展合作办学，与河南华英集团、郑州后羿集团、河南泛亚农大集团、郑州未来、漯河双汇、上海华艾等企业实施&“订单培养”。按照“巩固基础，深化改革，服务社会，办出特色”的整体发展思路，学院逐步走出一条“专业建设不断瞄准社会需求的兴奋点，学生培养坚持以能力教育为着力点，办学定位以服务区域经济社会为落脚点”的特色办学之路。在院党委的带领下，学院秉承“志向立高远、学问做精细”的校训，发扬“艰苦创业，负重奋进，团结拼搏，追求卓越”的优良传统，在改革开放的春风吹拂下，有着一百年办学历史的信阳农林学院将再次焕发出盎然生机，显示出迷人的青春活力。

---学费---
   学费：
学费标准：（1）普通本科新生学费：文史类专业3400元/年，理工农科类专业3700元/年，专科新生学费:文史类专业3300元/年，理工农科类专业3600元/年，医药类专业4000元/年，艺术类专业4000元/年；中外合作办学项目各专业新生学费12000元/年
奖学金：
第十三条  学校采取多项优惠政策，吸引优秀生源，培育优秀人才，设有多项奖学金鼓励学习成绩优秀和科技活动突出的学生，对全校学生发放助学金，为特困生办理国家助学贷款，学校为学生提供勤工俭学岗位。第一款  国家奖学金：8000元/生/年，国家励志奖学金5000元/生/年（申请），国家助学金3000/生/年（申请）。第二款  学校年度优秀学生奖学金：一等奖2000元/生/年，二等奖1000元/生/年。单项奖学金：凡在学习、体育、文学、艺术、宣传、见义勇为等方面取得优异成绩，作出突出贡献的学生，经学校评定，均可获得单项奖学金（50001000元）。第三款  学期专业奖学金：分一等奖、二等奖、单项奖。具体金额视不同专业而定。第四款  学校助学金：所有学生均享受学校助学金。第五款  国家助学贷款；对特困生可办理国家助学贷款。第六款  企业奖学金：学校设有“华英”、“大用”、“后羿”、“华艾”等企业奖学金。

---其他---
   食堂：
有两个食堂，环境干净卫生
宿舍：
1999年以来，学院先后投资12000多万元兴建了高标准学生公寓楼和餐厅，总面积为13万平方米。学生公寓区修建了草坪、绿地、花坛，有供学生活动的羽毛球、乒乓球场地。学院公寓管理始终坚持"三育人"思想，实行"一体化"管理模式，为学生营造了安全、舒适的生活环境。

---分类---
   
