---学校名 ：  安阳工学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省安阳市黄河大道

---介绍---
   安阳工学院始建于1983年，是一所公办全日制普通本科高校，坐落于历史文化名城、中国八大古都之一的河南省安阳市。安阳位于晋冀鲁豫交汇处，西依太行、东临沃野、南望河洛、北联京畿，交通便利，京广铁路、京广高铁、京港澳高速公路贯穿南北，长兖铁路、南长高速公路横跨东西。安阳是甲骨文的故乡、《周易》发祥地、岳飞故里，是曹操高陵、人工天河红旗渠和中国文字博物馆所在地，文化底蕴深厚。学校现占地面积830896㎡，学校产权校舍建筑面积567442㎡。现有教学仪器设备价值1.4亿元，馆藏纸质图书122.6万册、电子图书31.7万种、中外文纸质期刊958种、电子期刊8000种。学校现有专任教师837人，其中具有正高职称的教师94人、具有副高职称的教师220人、具有硕士学位的教师630人，具有博士学位的教师52人，有全日制普通本专科在校生19422人，设置有18个教学院部，开设49个本科专业，涵盖工学、理学、管理学、经济学、文学、法学、艺术学、农学等8个学科门类。学校秉承“明德修身，立风养性，博学致知，笃行建业”的校训，坚持以教学为中心，不断加强教学管理、深化教学改革、提高教学质量、拓展学生素质，同时积极开展科学研究，教学和科研工作均取得了显著的进展。学校现有6个省级特色专业、6个省级专业综合改革试点、2个省级本科工程教育人才培养模式改革试点专业、2个省级实验教学示范中心、1个省级教学团队、2门省级精品课程，1门省级精品资源共享课，一批本科教学质量工程项目正在发挥引领示范作用；学校有3个省级重点学科、1个省高校工程技术研究中心，获国家自然科学基金立项 10 项、国家社科基金立项2 项、省市级立项科研项目多项。从2011年开始，联合培养硕士研究生工作进入实质性阶段。学校设立安阳工学院国际交流奖学金，鼓励在校本、专科学生出国、出境交流学习。学校每年组织在校学生参加境外专业实习、文化考察、外语培训，短期研修等项目，并提供总费用50％左右的资助，对品学兼优的学生，学校全额资助。学校每年资助大约50名学生赴港澳台及美、英、德友好学校进行为期一学期的研修学习，每年暑期资助大约60名学生参加境外夏令营活动。学校重视校园文化和校园环境建设，将安阳厚重历史和地域特色文化融入到校园文化建设中，用周易六十四卦象铺设的旭日花园，以电子阴阳对撞为核心扩展的求索广场，以金木水火土为元素的五行门雕塑和以甲骨文撰写的百家姓文化墙等把传统文化与现代元素贯通与交融。学校在校园整体布局和单体建筑设计方面，强调自然与人文的和谐，校园教学、生活、运动休闲区域布局合理、功能完善，校园环境优美、绿树成荫、芳草萋萋。春天，正己路樱花灿若烟霞；夏天，旭日花园芳草如茵；秋天，明德湖、至善湖波光粼粼；冬天，求索广场、年轮广场安详宁静。学校注重加强内涵建设，着力推进科学发展，人才培养质量不断提高，教学科研水平不断提升，社会声誉不断增强。当前，全体师生员工正在为将学校建设成特色鲜明、功能完善的应用型本科院校而不懈努力。

---学费---
   学费：
本科普通类：文科3400元/年，理科3700元/年；艺术类：5700元/年；合作办学类：12000元/年；专科普通类：文科3300元/年，理科3600元/年；艺术类：5600元/年；软件类：8000元/年；合作办学类：12000元/年.
奖学金：
1、划拨特困资助专项经费，对特困生进行生活资助。2、设立勤工助学岗位，开展形式多样的勤工助学活动。3、品学兼优的学生，可参加国家奖学金评选，获准后享受国家奖学金待遇。4、我院的学生助学贷款工作已纳入国家高校助学贷款体系，凡符合条件者均能申请助学贷款。

---其他---
   食堂：
有4个食堂，两个在校园中，一个在三里屯宿舍区，一个在十里铺宿舍区。挺干净，饭菜达到高水平。种类很多，要面有面，要米有米。食材新鲜，性价比高。4元基本能吃饱，5元能吃到鸡蛋，5元+就有荤腥了。7元能吃到红烧鱼+一碗米。四个学校食堂的质量，校园中的两个是最好的，其次是三里屯，然后是十里铺。
宿舍：
目前我院已建有学生公寓楼17栋，根据不同的住宿条件（暖气、独立卫生间、学习桌、居住人数等），每生每年住宿费标准为800元。

---分类---
   
