---学校名 ：  河南工程学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市新郑龙湖祥和路1号

---介绍---
   河南工程学院有百余年的办学历史，著名抗日将领杨靖宇将军即为学校的知名校友。薪火相传，茁壮成长，学校历经时光流转，心血沉淀，已经发展成为一所办学理念清晰、特色鲜明、开放创新、朝气蓬勃的省属普通本科院校。学校位于河南省会郑州市，分为龙湖校区和桐柏路校区。校园总占地面积2668亩，建筑面积90多万平方米，教学仪器设备总值1.8亿余元，图书馆藏书180万册，电子图书1900GB；共有140个校内实验室，200多个稳定的校外实习实训基地；建有现代化的多媒体演示室、计算中心、实习车间、体育馆、室内游泳馆、体育场和学生活动中心等。

学校现有专任教师1400多人，其中正教授140人、副教授360多人、博士270人、硕士700余人。享受国务院政府特贴专家、河南省省管专家、河南省学术技术带头人、河南省教育厅学术技术带头人、国家级及省级优秀教师60余人，并聘有包括工程院院士、博士生导师在内的100余名客座教授和特聘教授。多年来，学校依托河南省两大传统支柱产业——煤炭行业和纺织行业，紧紧围绕经济社会发展的需要，为地方、行业培养了大量的工程技术和管理人才，在办学实践中形成了鲜明的办学特色。学校现有在校生25000人。共开设39个本科专业，41个专科专业，涵盖工学、管理学、经济学、理学、艺术学、文学、法学7大学科，形成了以工学为主，多学科协调发展的办学格局。学校始终坚持开放办学，积极拓展国际合作交流渠道，先后与美国威尔克斯大学、英国普利茅斯大学、澳大利亚堪培拉大学、荷兰撒克逊应用科技大学、意大利帕特诺普大学、西班牙维尔瓦大学、新西兰女皇教育集团、法国高等职业教育中心等多所国外大学、研究机构建立了合作关系，在人才培养、学术交流和科学研究等方面广泛开展合作。学校享有良好的社会声誉。近年来，先后荣获了“省级文明单位”、“省级文明标兵学校”、“全国大学生社会实践先进单位”、“河南省大中专毕业生就业工作先进单位”、“河南省卫生先进单位”等多项荣誉称号。学生多次在全国数学建模大赛、全国英语大赛等重大比赛中取得佳绩，服装表演专业学生多次在国际模特大赛中摘取桂冠；毕业生就业率一直稳定在93%以上，办学水平和教育质量得到了社会各界的广泛认同。目前，学校正积极抢抓高等教育改革发展的战略机遇，坚持以立德树人为根本任务，全面提高人才培养质量和科技创新能力，为建设特色鲜明、优势突出的高水平应用型本科院校而努力奋斗！

---学费---
   学费：
1、本科专业学费：艺术类5700元/年?生，理工类3700元/年?生，文史类3400元/年?生。2、专科专业学费：艺术类5600元/年?生，理工类3600元/年?生，文史类3300元/年?生。3、软件学院学费：本科：10000元/年?生、专科：8000元/年?生。4、中外合作办学学费：按物价部门核准标准收费。
奖学金：
1、优秀学生奖学金：设有国家奖学金8000元/年?生、国家励志奖学金5000元/年?生，另设有学院奖学金等。2、助困措施：①家庭困难的学生，到校后可申请国家助学贷款和国家助学金，同时，学院根据本人申请，发放一定的困难补助。②学院设有勤工助学岗位，学生可申请参加劳动服务，以解决生活和学习中的困难。③设有国家助学金，20%的学生可以享受人均2000元/年的困难资助。

---其他---
   食堂：
本部一楼学一餐厅比学二稍微实惠，适合男生，学二有点西餐的感觉，二楼特色小吃，各有各的招牌菜，三楼教工餐厅米饭不错
宿舍：
宿舍有4人、6人、8人间。南区全是8人间，条件较好；北区6人间，条件一般；桐柏校区条件较差，多为8人间，也有校外宿舍，住宿费： 800元/年·人。

---分类---
   
