---学校名 ：  南阳理工学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省南阳市长江路80号

---介绍---
   南阳理工学院是全日制公办普通本科院校，位于历史文化名城河南南阳，1987年建校，2004年升本。校园占地面积1760亩，建筑面积约59万平方米，教学科研仪器设备固定资产总值3.95亿元，建有22个中央财政支持地方高校发展专项资金建设实验室，36个省、市级重点实验室以及省实验教学示范中心。现有理、工、管、文、经、教育、法、医、艺术等九大学科门类，52个本科专业，教授、副教授560人，博士、硕士1116人，普通本专科生和留学生2万余人。是国家教育现代化推进工程产教融合项目学校、教育部卓越工程师教育培养计划学校、全国文明单位、全国绿化模范单位、河南省示范性应用型本科院校、河南省综合实力领军高校，2018年入选全国创新创业典型经验高校50强。

---学费---
   学费按河南省发展和改革委员会审定的标准收取。2019年各专业收费标准暂定为：普通本科文史类专业学费3400元/生·年，理工类专业学费3700元/生· 年，医学类专业学费4500元/生·年，艺术类专业学费5700元/生·年；普通专科医学类专业学费4400元/生·年；软件学院本科专业（软件工程、网络工程）学费13000元/生·年；中外合作办学项目本科专业国内学费13000元/生·年；中外合作办学项目专科艺术类专业国内学费15000元/生·年。如学费标准调整，按省有关规定执行。
除国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金外，学校还设有学校奖学金、中込奎一奖学金、单项奖学金和学生紧急情况救助金等，其中：
1、学校奖学金：3000元、1500元、800元三个等级，奖励人数约为普通本、专科二年级以上（含二年级）学生总数的14%。
2、中込奎一奖学金：获奖者每生每年奖励5000元。
3、单项奖学金：根据学生团体或个人在国际、国家、省级比赛中的获奖等级予以发放，最高15000元。
4、学生紧急情况救助金：每年10万元，针对学生或学生家庭突然出现变故，对有特殊困难的学生进行资助。
学校还利用国家助学贷款、国家奖助学金、应征入伍学费补偿、助学贷款代偿、勤工助学、特殊困难补助等措施，帮助家庭经济困难学生解决学习和生活上的困难，以帮助其顺利完成学业。

---其他---
   食堂：
我校现有学生餐厅4个,其中一个为清真餐厅，可同时容纳近2万人就餐。充分考虑不同地区学生的饮食习惯和口味，南北风味，酸甜香辣，应有尽有。
宿舍：
新生入学后全部入住学生公寓。公寓楼栋实行24小时门禁管理，大部分宿舍内设有专用洗漱间和卫生间，每栋楼设有自助洗衣房、直饮水、吹风机等服务设施。住宿标准600-1000元/生·年。学校引入第三方公司为同学们提供空调租赁服务，每生每年仅需60元，冷暖双温空调就可用一年。优越的条件、优质的服务和人性化的管理，为学生营造了整洁、卫生、温馨的生活环境。

---分类---
   教育部“卓越工程师教育培养计划”试点大学,全国文明单位,全国校园绿化模范单位,
