---学校名 ：  河南城建学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  西校区位于河南省平顶山市新城区,东校区位于平顶山市湛南路26号院

---介绍---
   河南城建学院是河南省唯一一所以工科为主，以“城建”为特色，工、管、理、文、法、经等多学科协调发展的省属本科高校。建校以来，共为国家培养3万多名各级各类专业技术人才。在河南日报报业集团主办的河南教育品牌大型调查中，被评为“河南最具公信力的十大教育品牌”学校。
学校面向全国30个省、直辖市、自治区招生。设有土木系、环政系、规建系、建能系、建管系、测绘系、计算机系、电气系、交通系、化工系、生物系、工商系、数理系、外语系、法律系、艺术系、体育部、继续教育学院、国际教育学院和软件学院等20个系（部、院）。设有42个本科专业、8个专科专业，涵盖七大学科门类，基本形成了理工结合、文理渗透、城建特色鲜明的学科专业体系。全日制在校生17300多人。学校秉承“厚德、唯实、博学、慎思”的校训，牢固树立育人为本、德育为先的教育观念，认真抓好党的建设、人才建设和质量建设三大工程，努力建设和谐校园，取得了显著成绩。先后被授予河南省文明单位、河南省文明学校、河南省高等学校先进基层党组织、河南省思想道德建设先进单位、河南省校园文化建设先进单位、河南省国家助学贷款工作先进单位、河南省大中专毕业生就业工作先进单位、全国五四红旗团委等荣誉称号。办学条件：学校坐落在中国优秀旅游城市——河南省平顶山市。这里自然风光秀美，名胜古迹众多，不仅有原始社会新石器时代裴李岗文化、仰韶文化和龙山文化遗址，还有重峦叠嶂、山峰挺拔的尧山风景区，以及宋代大文豪苏轼父子的陵园、保存最完好的明代叶县县衙等。学校主校区面对千年古刹香山寺，濒临碧波荡漾的白龟湖，校园建筑错落有致，环境优美宜人，2008年被命名为河南省园林单位。学校占地面积1730亩，建筑面积61万多平方米，教学、科研仪器设备总值1.14亿元，馆藏文献130多万册，各类中外文文献数据库16个，各类运动场和体育馆8.5万多平方米。师资队伍：学校拥有一支实力雄厚的师资队伍。现有教职工1100多人，专任教师800余人，其中具有博士、硕士学位的教师530多人，教授65人，具副高职称的教师238人。有省管优秀专家、省学术技术带头人、省专业技术拔尖人才等43名。还聘有40余名国际国内著名学者、院士、专家等担任兼职教授或客座教授。教学质量：学校始终坚持以人才培养为根本，不断强化本科教学的中心地位，积极实施教学质量工程，取得了突出成绩。拥有1个国家级特色专业建设点，3个省级特色专业，2个省级重点学科， 1个省级教学团队，3个省级实验教学示范中心，6门省级精品课程，82个实验室（中心）。近年来，完成省级教改项目、教育教学研究成果21项，获得一等奖5项、二等奖15项。9部教材被列入国家“十一五”规划教材。学校教育教学质量稳步提升。大学生英语四、六级通过率60.8%，考研录取率25.7%。五年来，在国家和省级大学生英语、数学建模、电子设计、力学竞赛以及省大学生“挑战杯”、科技文化艺术节等各项比赛中获奖265项。科研实力：学校一贯重视科研工作，长期坚持面向国民经济主战场，着眼服务建设行业和地方经济社会发展，着力开展科技创新。五年来，承担各级、各类科研项目421项，其中国家自然科学基金项目1项、省部级科研项目106项。获得54项省部级以上科研奖励和13项国家专利。出版专著7部，发表学术论文3300多篇，其中被SCI、EI、ISTP三大索引收录280篇。主办的《河南城建学院学报》曾先后获得河南省高校优秀学报奖、全国建设系统高校优秀学报奖等荣誉，得到了社会的广泛认可。学校被原建设部确定为“国家建设类一级培训机构”。就业状况：毕业生广受用人单位欢迎，就业率稳居全省本科院校前列。2009年，学校就业能力被MyCOS网排行榜列为中南地区非211本科院校并列第20位，是河南省唯一一所非“211”院校排名进入前20名的高校。

---学费---
   学费：
根据国家有关规定，学生入学时必须按学校规定的缴费方式、时间缴纳学杂费。本科法学、英语、劳动与社会保障专业每年每生3400元，艺术设计、动画专业每年每生5700元，其它本科专业每年每生为3700元；专科装潢艺术设计专业每年每生5600元，软件技术、计算机网络技术、计算机信息管理、动漫设计与制作四专业学费以发改委审批文件为准，其它专科专业每年每生为3600元。
奖学金：
1、国家奖学金8000元/生?年（按国家有关规定评定）。2、国家励志奖学金5000元/生?年（按国家有关规定评定）3、奖（助）学金（受奖面30%）：一等5%,3000元/生?年；二等10%；2000元/生?年；三等15%，1000元/生?年。4、单项奖学金:凡因个人特长和能力在科技发明创造、文学、体育、艺术等方面，取得一定成绩或成就；非英语专业通过英语六级考试等，学校给予100～5000元的奖励；困难学生报考和考取研究生均给予一定的资助。5、国家助学贷款：家庭经济困难的学生，入学后凭家庭所在地乡、镇或街道民政部门出具的证明材料，可申请办理最高6000/年的国家助学贷款，用以支付学费、生活费等。6、勤工助学：家庭经济困难的学生可参加学校组织的勤工助学活动，获取120元/月的报酬，补充生活、学习费用。7、困难补助及绿色通道：学院每年对家庭经济特别困难的学生，进行定期和不定期的现金和实物补助。同时，学院采取“绿色通道”办法，保证所有新生顺利入学。

---其他---
   食堂：
餐厅一般般，环境还可以，品种多样
宿舍：
文管区，六人间，独立卫浴，很新的宿舍。理工区，这个校区又分三个区的宿舍。这边宿舍略微比文管旧一点。四人间 六人间都。宿舍都有独立卫生间， 部分宿舍有热水

---分类---
   
