---学校名 ：  河南警察学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市郑东新区龙子湖高校园区，龙子湖东路一号

---介绍---
   河南警察学院的前身是1949年2月成立的中共豫西区党委社会部保卫干部训练班，历经河南省公安干部学校、河南省人民警察学校、河南公安高等专科学校等发展时期，2010年3月18日，教育部发文同意在河南公安高等专科基础上建立普通本科层次的河南警察学院，2010年5月4日，河南省人民政府正式批准建立河南警察学院。学院地处河南省郑州市郑东新区龙子湖高校园区，占地面积共1422亩，其中新校区占地面积1211亩，校舍建筑总面积达25.38万平方米。现有教职工550人，专任教师323人，具有副高级专业技术职务以上的112人；具有研究生学历168人，其中博士8人。拥有河南省教育厅学术技术带头人13人，河南省中青年骨干教师12人，公安部特聘教官3人，全国公安系统模范教师、二级英模1人，河南省优秀人民教师和文明教师8人。学院全日制各类在校生8631人。学院现有教学科研仪器设备总值6505.17万元。建有校内实验、实训室45个，校外实习、实训基地49个。馆藏纸质图书65.59万册，电子图书15万种（册），期刊杂志860多种，有8个自购数据库和6个自建特色数据库。学院设有11个本科专业，15个专科专业，其中侦查专业被评为省名牌专业建设点和省级示范专业，交通管理专业被评为省级特色专业和省级教改试点专业，刑事技术专业被评为省级教改试点专业，公共安全管理专业教学团队被评为省级专业教学团队，交通管理专业实训基地被评为河南省示范性实训基地。现有国家级精品课程2门、公安部精品课程3门、省级精品课程4门。2005年以来，共主持完成省部级科研教研项目70项、地厅级科研教研项目494项；获省部级科研奖30项、地厅级科研教研奖253项、省高等教育教学成果二等奖2项；在CN学术刊物上发表论文2005篇，其中核心期刊333篇；出版学术著作和编写教材219部，其中2部国家“十一五”规划教材被评为国家级精品教材。学院先后被评为全国公安系统A等学校、省级文明单位、省级文明学校。学院党委先后被评为全省高校先进党委、全省教育系统五好基层党组织。据不完全统计，1978年开办学历教育以来，毕业生中涌现出以时代楷模任长霞为代表的一大批先进模范人物，有11人获全国公安系统英模称号，数千人立功受奖。目前，全省公安民警中学院毕业生占总数的三分之一，绝大多数已成为公安队伍的中坚力量，学院被誉为“中原警官的摇篮”。

---学费---
   学费：
本科专业收费：文科类3400元/生/年；理科类3700元/生/年；专科专业收费：文科类3300元/生/年；理科类3600元/生/年
奖学金：
学校设立奖学金制度，品学兼优的学生可获得国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和校内奖学金。学校具有完备的助学体系，符合国家规定条件的可申办国家助学贷款，同时学校还设有困难补助、勤工俭学等资助项目。

---其他---
   食堂：
我校共有三个食堂，有高中低三个档次，学生可根据自己的情况选择。
宿舍：
四人间1000元/生/年；六人间800元/生/年；八人间600元/生/年。

---分类---
   
