---学校名 ：  铁道警察学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市农业路31号

---介绍---
   铁道警察学院是我国唯一一所培养铁路警务人才的全日制本科院校，隶属公安部，始建于1950年。地处河南省省会郑州市，北临黄河，西依嵩山，交通便利，历史悠久。学院现有专任教师306人，其中教授33人，副教授83人，享受部级津贴专家5人，博士研究生导师1人；开设侦查学、治安学、公安管理学、刑事科学技术4个本科专业，侦查、经济犯罪侦查、治安管理、刑事技术、信息网络安全监察、警察管理、警卫7个专科专业；拥有基础实验室、公安专业实验室和实训场馆54个，图书馆馆藏适用纸质图书55.10万册，电子图书140万册，建有现代电子图书系统、图书自动化管理系统；建立了“公安部警务实战训练铁警基地”；在全国18个铁路公安局建立了25个实践教学基地。面向全国（台、港、澳除外）招生，实行警务化管理。多年来，学院坚持“政治建校、质量立校、特色强校、发展兴校”的办学理念，秉承“至诚，至公，敏学，笃行”的校训，立足铁路，面向全国，服务社会，培养了以“90后最美学警”李博亚、全国公安一级英模雷宏和沈战东为代表的3万余名高素质应用型专门人才，毕业生深受用人单位的欢迎，被誉为“铁道卫士的摇篮”。近年来，学院不断深化教育教学改革，确立了适应校局合作、警学交替的人才培养模式，完善了“教、学、练、战一体化”教学模式，搭建了校内、路内、国内相互衔接的三级实践教学平台，建设了一支思想过硬、作风优良、业务精湛、结构优化、充满活力的专业化师资队伍，形成了以精品课程和特色课程为主干的课程和教材体系，构建了具有铁路公安特色的教育教学体系和人才培养机制，取得了丰硕成果：拥有2个中央财政支持发展专业；3个省级特色专业和试点专业；7门国家级和省部级精品课程；主编国家规划教材6种；承担省部级以上科研项目100余项；获得省部级教学成果奖励20余项；出版专著、教材200余部；多名教师荣获二级英模和全国优秀人民警察等称号；学院被公安部授予“全国公安系统抗雪救灾先进集体”和“北京奥运会、残奥会安全保卫工作先进集体”荣誉称号，荣立上海世博会安保集体二等功等。未来几年，学院将以特色创优势，以创新求发展，不断加强内涵建设，提升综合实力和办学水平，早日建设成为国内一流的公安高校。

---学费---
   学费：
科理工类专业3700元/年，文史类和文理兼收的专业3400元/年；专科理工类专业3600元/年，文史类和文理兼收的专业3300元/年。
奖学金：
我院实行封闭式警务化管理，学生入校后着人民警察制式服装。德智体综合表现优异的，经评定分别享受A等奖学金、B等奖学金、三好学生奖、考试成绩综合奖

---其他---
   食堂：
宽敞明亮、干净整洁、菜品丰富
宿舍：
住宿费400元/年

---分类---
   
