---学校名 ：  郑州科技学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市马砦工业园区学院路1号

---介绍---
   郑州科技学院是教育部批准成立的本科高校，创办于1988年，具有20多年办学历史，由全国人大常委会副委员长韩启德院士任首席顾问。学院先后被评为“全国民办高校先进单位”、“中国民办高校综合实力20强”、“全国学生就业示范民办高校”，2008年被评为“河南省大中专就业工作先进集体”、“中国十大品牌本科民办大学”、“中国就业质量十强民办大学”。学院地处郑州市二七区，校园环境幽美，占地1200亩，校舍 建筑面积40万平方米，有电教中心，实验实训中心和文体中心。学院设本、专科专业35个，在校生18000余人，有河南省教改专业1个，郑州市重点专业3个，重点实验室1个，在全省人才培养水平评估中被评为优秀院校。学院注重学生动手能力和综合素质的培养，坚持“能力本位”，坚持“厚基础、宽口径、讲诚信、高素质、强能力、重实践、重应用”的育人模式，使学生掌握各项专业技能，凭借学院一流的实验实训设备和校外实习基地，学生接受本专科教育的同时与取得国家职业资格证书相结合，增重学生就业砝码，积极稳妥地推进学生就业，得到了社会和毕业生一致好评。建校20多年来，我院为各类企事业单位培养各类人才50000多名，就业率一直保持在90％以上，居全省前列。2009年新华社《瞭望周刊》举办“首届民办高校毕业生竞争力调查”活动中，我院被评为“民办高校毕业生竞争力样本院校”。
 　　为了开拓国际市场，引进国外优秀教育资源，学院与新西兰奥克兰商学院签署合作办学协议，经河南省教育厅批准， 2009年招收工商管理等中外合作办学专业，学生在我院学习三年后入奥克兰商学院学习，取得中新两国承认学历的本专科毕业证书；同时为了满足专科生在校升本，经教育厅批准，我院专科生在校期间可套读郑州大学、河南科技大学自学考试助学本科，毕业生可取得郑州大学等合作院校颁发的本科毕业证书。郑州科技学院坚持科学发展观，坚持教学工作中心地位，不断推进学科建设和就业工程，连续承办三届“河南省民办高校毕业生就业洽淡会”，连续五年被评为“全省先进办学单位”。随着学院规模的进一步扩大，我院将一如继往地“以学生为本”，做好教育教学和服务工作，为每个有志青年成才提供有利条件。

---学费---
   学费：
10000012000元/学年(普通本科专业)（一）本科：1.艺术类：艺术设计、动画、音乐学12000元／年.人；2.工科类：计算机科学与技术、电子科学与技术、自动化、食品科学与工程、机械设计制造及其自动化、交通运输、电气工程及其自动化、建筑环境与设备工程、通信工程、材料成型及控制工程、电子信息工程、土木工程、英语11000元／年.人；3.管理、经济类：旅游管理、国际经济与贸易、财务管理、经济学、市场营销10000元／年.人；（二）专科：1.工商企业管理、国际商务、旅游管理、物流管理、人力资源管理、会计电算化、市场营销以上专业学费7500元/年.人；2.电子商务、计算机信息管理、应用电子技术、食品加工技术、食品营养与检测、汽车检测与维修技术、商务英语、计算机应用技术、计算机网络技术、通信技术、电气自动化技术、机械制造与自动化、软件技术、机电一体化技术、汽车制造与装配技术、建筑装饰工程技术、建筑工程技术以上专业学费8000元/年.人；3.装潢艺术设计、电脑艺术设计、艺术设计、表演艺术、数控技术以上专业8500元/年.人；4.社会体育专业7500元/年.人。（三）中外合作办学：每生每年学费12000元；
奖学金：
1．在校期间学习成绩优秀学生可享受国家励志奖学金、国家奖学金、学院奖学金待遇。2．助学贷款：按国家助学贷款政策，对符合条件资助的贫困生办理助学贷款。3．按照学院提供的工作岗位，对符合条件的学生提供勤工俭学。

---其他---
   食堂：
学校南院食堂很大，比较卫生，北院也有一个食堂，还有几个饭店，还有回民饭店
宿舍：
男生都是8人。女生宿舍新楼是8人，旧偻是6人。现在旧楼也有阳台，还可以。厕所是一层两个公共厕所

---分类---
   
