---学校名 ：  郑州工业应用技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市南大学城新郑新城区中华北路郑州华信学院新校区

---介绍---
   郑州华信学院是经国家教育部批准设立的全日制民办普通本科院校。近年来，学院快速发展，先后被评为“河南省社会力量办学先进单位”、“河南省民办教育先进单位”、“郑州市民办教育先进单位”、“河南省大中专毕业生就业工作先进集体”等称号；2010年学院被媒体评为“在豫招生最具吸引力十大高校”；2011年被教育厅授予“河南省优秀民办高校”、“河南省文明学校”等荣誉称号。学院位于河南省政治、经济、文化中心郑州市的南郊。这里东临京珠高速、京广铁路、石武高铁和新郑国际机场，西邻107国道和郑新快速路，交通便利；这里又是中华人文始祖轩辕黄帝出生、建都之地，有着八千多年的裴李岗文化、五千多年的黄帝文化及二千七百多年的春秋战国郑韩文化，历史悠久，文化底蕴深厚。如今，这里已成为全球华人寻根拜祖的圣地。学院设东西两个校区，总占地面积2185亩，校舍总建筑面积59.44万平方米。图书馆总建筑面积45470平方米，馆藏纸质图书173万册，电子图书20万册，中外文期刊3058种，CNKI资源数据库专辑6个，建有校内实验实训室122个，校内实习工厂4个，稳定的校外实习基地148个，校内教学仪器设备总值达9736万元。学院建有篮球馆、游泳馆、现代化综合体育场，体育设施齐全。学生公寓设施、环境一流，被教育厅评为河南省示范性学生公寓；学生餐厅环境优雅、设施先进，被教育厅评为河南省标准化学生餐厅，其它生活设施齐全，文化氛围浓厚。学院设有机电工程学院、建筑工程学院、医学院、艺术学院、管理学院、继续教育学院等6个二级学院和经济贸易系、信息工程系、外语系、基础教学部、公共体育教学部、中专部等6个教学系部，开设本、专科专业共80个（含专业方向），已经形成了以工学为主，管理学、医学、人文学科、社会学科等多学科协调发展的办学格局。学院以人才培养为根本，根据经济社会发展需要，实施教学改革，强化质量监控机制，突出实践教学，推进素质教育，努力提高学生的综合素质和实践创新能力。学院现有省级示范性实训基地建设点1个，人文社科研究基地3个，重点实验室6个，并建有“建材技术研究中心”、“汽车技术研发中心”等2个科研开发机构；我校“计算机应用技术”专业被列为省级教改示范性专业建设点，“酒店管理”、“广告设计与制作”、“护理”等3个专业被列为市级重点专业建设点，“机电一体化技术”等14个专业为校级重点专业建设点。近年来，我校学生在全国信息技术应用水平大赛、河南省大学生先进制图技能与创新大赛、河南省大学生科技文化艺术节等竞赛活动中屡创佳绩，毕业生深受用人单位欢迎，多年来毕业生就业率一直名列我省前茅。

---学费---
   学费：
收费严格按照河南省发展和改革委员会核定的标准执行。
奖学金：
第十七条奖学金、助学金：①奖学金：国家奖学金每生每年8000元，国家励志奖学金每生每年5000元。学校奖学金：一等奖学金1000元，二等奖学金800元，三等奖学金600元。②助学金：国家贫困助学金（每年3000元/生）。第十八条助学贷款：学校设有奖助学办公室负责国家助学贷款事项，每学年贷款额度最高为8000元/人（无利息）。第十九条勤工助学：学校专门设立了大学生勤工助学部门，在校期间，学生可以在集团公司下属企业或校内通过勤工助学获得一定的报酬。

---其他---
   食堂：
食堂就是价格便宜，品种多样
宿舍：
上床下桌子，有608人间

---分类---
   
