---学校名 ：  郑州师范学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市文化路北段英才街6号

---介绍---
   郑州师范学院是经教育部批准，以师范教育为主，包括非师教育的多学科、多层次、适应社会经济发展的公办全日制普通本科院校，其前身为始建于1952年的郑州师范高等专科学校。学校位于黄河之滨的国家历史文化名城——河南省省会郑州。学校占地面积1112亩，建筑总面积32万平方米，图书馆纸质藏书103万册，建有千兆光纤接入、万兆双核心校园网；教学仪器设备总值7500万元。现有教授85人，副教授232人，博士61人，硕士研究生410人；国家级优秀教师1人、省级优秀教师7人、省级学术技术带头人20人、省级骨干教师7人、省级高校青年骨干教师资助对象8人。学院有校内实验室132个，附属中、小学6所，校外实习实训基地141个。学校先后被授予“全国语言文字工作先进单位”、“河南省文明单位”、“河南省教师教育先进单位”等荣誉称号50多项，2011年入选“河南省本科院校综合实力20强”，荣膺“2012年河南最具就业竞争力示范院校”称号。2012年普通本科招生专业有：汉语言文学、英语、数学与应用数学、小学教育、学前教育、化学、物理学、生物科学、地理科学、计算机科学与技术、历史学、思想政治教育、特殊教育、对外汉语、体育教育、音乐学、美术学。2012年普通专科师范类招生专业有：语文教育、英语教育、数学教育、科学教育、社会工作、现代教育技术、儿童康复、应用心理学、初等教育、学前教育、体育教育、音乐教育、美术教育。2012年普通专科非师类招生专业有：新闻采编与制作、商务英语、应用俄语、投资与理财、统计实务、物业管理、电子信息工程技术、工业分析与检验、人力资源管理、出版与发行、文化市场经营与管理、旅游管理、园艺技术、生物技术及应用、计算机网络技术、社区康复、物流管理、城市轨道交通运营管理、印刷技术、音乐表演、舞蹈表演、计算机多媒体技术、计算机信息管理、软件技术、动漫设计与制作。学校积极开展国际文化交流与合作办学，2012年将与白俄罗斯国立文化艺术大学、马来西亚UCSI大学、印度夏尔达大学等联合举办普通高等专科教育，招生专业有：音乐教育、英语教育、新闻采编与制作、体育教育（瑜伽艺术方向）等。

---学费---
   学费：
学校严格执行国家财政、物价部门核定的收费标准。1、普通本科专业：文科3400元/年.生，理科3700元/年.生。2、普通专科专业：文科3300元/年.生，理科3600元/年.生。3、艺术类本科专业：5700元/年.生。4、艺术类专科专业：5600元/年.生。5、中外合作办学国内普通类收费标准：12000元/年.生。6、中外合作办学国内艺术类收费标准：13000元/年.生。 
奖学金：
为减轻学生经济负担，激励学生勤奋学习，学院设立奖学金、贫困生助学金。学院积极帮助贫困生申请助学贷款，设立贫困生勤工助学岗位，为贫困生提供助学援助。

---其他---
   食堂：
餐厅的饭不是很贵，可以说很便宜，外面已经没有的价，食堂干净、卫生
宿舍：
宿舍条件一级棒，省内没有几个学校可以与之相比的。配备空调，上床下桌、六人间，宿管老师非常负责任，也很友善，住宿费80001100元/生·年，住宿由学校统一安排。

---分类---
   
