---学校名 ：  北方工业大学----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市石景山区晋元庄路5号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
当前学费：5000元/年（普通本科专业）
普通本科专业5000元/年,专科各专业3500元/年。住宿费：750—900元/年不等。
奖学金：
为奖励学生在学习、工作、科研等方面取得的突出成绩，培养学生树立集体荣誉感和社会责任意识，我校采取多种奖励形式奖励在德智体各方面表现突出的学生，激励学生全面发展，提高学生的综合素质，鼓励学生成才。
1.奖学金制度：
学校设立优秀学生奖学金，奖励德、智、体、美全面发展的品学兼优学生，奖金为3000元、1500元、1000元。设立思想品德、学习、实践与创新、体育四个单项奖学金，奖励在相应方面表现优秀的学生，奖金分别为800元、500元、300元。设立济困奖学金，激励家庭经济困难学生努力学习。2011年有48%的学生获得学校各类奖学金。
2、竞赛表彰制度：
学校鼓励学生参加各级各类竞赛和科技活动，每年隆重表彰在全国和北京市各类重大竞赛中获奖的学生，单项奖金最高5000元；学校和石景山区每年联合举行“科园杯”大学生科技活动表彰；学校每年坚持开展专业学科竞赛活动并予以表彰。
3.各类荣誉表彰制度：
学校每年开展“优秀团员、优秀团干部、三好学生、优秀学生干部、优秀毕业生、优秀共产党员”等评选活动，并在“五四”、“一二九”和毕业典礼等重大节庆日予以隆重表彰，获奖人数占参评学生的20%。

---其他---
   宿舍：
学校现有学生公寓楼七栋，可容纳万余名学生住宿。学生公寓配备标准化家具及智能化用电管理系统，实现了通讯、网络入户，每间宿舍都安装空调，每层为学生提供开水供应设备。24小时全天候门卫值班及会客登记制度，保证了学生的住宿安全。专业化的管理与服务为学生创造了安全有序、文明整洁、温馨祥和的住宿环境。
食堂：
学校现有5个基本伙食堂、2个风味食堂和3个餐厅，食堂就餐总面积为一万两千余平米、就餐总座位数四千多个，可以满足学生的各类饮食需求。食堂管理规范，部分食堂采用智盘餐饮快速结算系统，实现了餐饮服务自助化，减少用餐等候时间。学校食堂坚持以安全卫生、营养实惠，美味可口为原则，倡导低盐少油、合理膳食，为广大师生提供安全、卫生、健康的饮食服务。

---分类---
   卓越计划,
