---学校名 ：  北京交通运输职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市海淀区西三旗（院本部）

---介绍---
   北京交通运输职业学院是一所全日制普通高等学校，创办于1960年，2010年4月经北京市政府批准，教育部备案，由原北京市交通学校、北京市路政局技工学校和北京市房地产职工大学合并组建而成，行政隶属于北京市交通委员会。
新的发展形势下，学院确立了“三五一”发展战略，到2020年建成世界知名、具有中国特色交通职业教育。学院将全面落实科学发展观，以《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》为指导，坚持“科学定位、找准目标、办出特色、发挥优势”的办学指导方针，适应我市交通事业发展对高技能、高水平职业人才的需求，更好地服务于治理城市交通拥堵和“人文交通、科技交通、绿色交通”的建设。
学院现有海淀、大兴、通州等六个校区，占地330余亩，建筑面积15万平方米，全日制在校生近7000人，成人教育在校学员1650人，行业培训2万人/年，职业技能考核鉴定3万人次/年。

---学费---
   学费：
6000元/学年
住宿费标准：海淀校区650元/学年或1200元/学年；大兴校区750元/学年或1020元/学年；通州校区750元/学年。
奖学金：
学院严格按照国家政策办学，新生入校后可享受国家奖学金、北京市国家助学金，学院设有优秀学生奖学金和先进个人单项奖学金等。同时，对有困难的学生，按照国家政策协助贷款，提供困难补助或勤工俭学帮助。对于家庭确有困难的考生可通过绿色通道先办理入学手续，然后根据实际情况，给予减免部分学费或给予其他补助。我院还每月给高职生发放生活补助60元/人。

---其他---
   宿舍：
所有校区均可住宿。住宿费700-1200元/年不等。
餐饮服务部负责对全校餐饮工作的管理与服务，拥有相当雄厚的资产，具有相关等级职称的行业人士。自建校50多年来，在为全校各族师生员工餐饮服务中积累了丰富的经验，从饮食文化角度上说：无论是各类菜系、南北佳肴、还是家常名吃、地方风味都熟知一二，无不通晓，在制作工艺上对烹、炸、烤、烙、蒸、煮、炖也是样样拿手、件件精通，特别是在民族饮食的提供上，更是得天独厚，胜高一筹。
平均伙食标准。
食堂：
学校配有多个食堂，菜品种类繁多，口味佳，价格低廉，分量足，能满足来自不同区域同学的喜好。食堂内设施齐全，桌椅摆放整齐，采用刷卡模式，告别饭票时代。

---分类---
   
