---学校名 ：  郑州财经学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市惠济区天河路36号

---介绍---
   郑州财经学院是一所经教育部批准成立的全日制民办普通本科院校。位于河南省会郑州市区。学院占地900亩，建筑面积57万平方米，教学科研仪器设备总值近7000万元；建有功能先进的校内实验实训室82个，校外实习实训基地230个；教学用计算机2800台，多媒体网络教室和多媒体语音室257个；图书馆馆藏各类图书200.23万册；有教授、副教授、讲师等专职教师570名，在校生近万人，设8系3部，涵盖管理学、经济学、工学、文学、艺术等学科；千兆宽带和无线网络覆盖整个校园；学生宿舍实行标准公寓化管理，建有带空调宿舍，可供学生选择；后勤服务设施完善，建有田径场、篮球场、排球场、网球场、足球场、下沉音乐广场等各类体育文艺设施，能满足学生文体活动的需要。学院先后荣获“河南省文明标兵学校”、“河南省依法治校示范校”、“河南省优秀民办学校”、“河南考生心目中最理想的高校”、“郑州市花园式单位”、“2014年最具综合实力民办高校”、“2015河南省高等教育就业质量十佳示范院校”等荣誉称号。办学特色：1.突出应用型本科办学特色：学院不断更新教育观念，注重培养具有良好道德品质、勇于创新精神和高度社会责任感，理论功底扎实、实践能力突出、拥有就业创业能力、具备继续学习能力的高素质应用型人才。通过理论和实践紧密结合、强化实践教学环节和职业技能训练、采用产学研结合的开放式教学，使学生形成专业特长，养成终身学习能力、实践动手能力和创新能力，做到善学、能干、会创。为进一步提高应用型本科办学特色，强化学生动手操作能力，学院建有会计、国贸与投资、物流与营销、艺术设计、建筑工程、机电工程、汽车技术、信息技术等八个实训教学中心，八栋专业实验楼囊括各类实验实训室，其中会计、信息技术和建筑工程三个实训教学中心是河南省高职教育示范性实训基地。实验中心仪器设备齐全，为学生提供具有真实职业标准和岗位环境的实训条件。2.注重提升大学生人文素养：为塑造大学生健康人格,全面提升大学生综合素质和人文素养，学院经常举办各种形式的人文专题讲座、沙龙、科技文化艺术节、辩论赛、文体比赛、征文、演讲等系列活动，满足大学生多层次、多样化的精神文化需求，提升其人文素养;同时大力提倡科技创新活动,通过教师和学生的共同参与,培养应用型大学生求真的科学主体精神和以个体完善与发展为主的创新主体精神。重视学生社团的作用，倡导学生“参加一个社团，培养一种兴趣，掌握一项技能”，每位学生都能按照自己的兴趣和特点，找到适合自己锻炼和全面发展的平台。全院现有30多个学生社团，每年都举办丰富多彩的活动，参加省市乃至国家级的各类竞赛并取得良好成绩，多个社团被河南省教育厅、团省市委评为大学生优秀社团。3.推行“多证书”教育，提高学生就业竞争力：学院大力推行双(多)证书制度，倡导学生在学好专业课的同时，还要取得相应的职业资格证书，提高专业技能和就业竞争力。学院设有国家职业技能鉴定所，学生可参加电子商务师、营销师、造价员、物流师、理财规划师、会计从业资格证、导游、平面设计师、三维动画设计师、广告设计师、环境装饰艺术设计师、CAD制图员，建筑施工员、建筑测量员等40多种资格证书的鉴定与考试，为学生今后的就业打下坚实的基础。

---学费---
   学费：
以河南省发展和改革委员会审批为准。
奖学金：
家庭困难学生资助和优秀学生奖励政策。（一）国家奖助学金。国家奖学金8000元/人/年，国家励志奖学金5000元/人/年，国家助学金3000元/人/年；（二）学院奖助学金。奖学金1200元/人/年，助学金500元/人/年；（三）助学贷款。按国家、省市有关规定，家庭经济困难的学生可申请国家助学贷款；（四）设勤工助学岗位。学院联系单位，提供岗位，供学生利用课余时间或周六周日进行勤工助学。同等条件下，家庭经济困难的学生优先安排。

---其他---
   食堂：
一食堂菜色种类蛮多，二楼有小吃，铁板不错，一楼大锅饭对比二食堂贵点，比二食堂好吃
宿舍：
六人间，每位学生都配备有壁橱、书柜、写字台、网线，封闭式阳台。另有四人间宿舍，有空调。无线网络覆盖整个校园。

---分类---
   
