---学校名 ：  黄河交通学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州黄河北岸武陟迎宾大道333号

---介绍---
   黄河交通学院是经国家教育部批准设置的河南省唯一培养交通专业人才为主的普通本科高等院校，前身为郑州交通职业学院。学校在20年的办学历程中，始终面向现代交通运输和现代汽车制造与服务行业办学，秉承“修德、启智、博学、笃信”的校训，先后为社会培养了近5万名高素质技能型专门人才。经河南省人民政府批准，学校于2013年7月整体搬迁至郑州黄河北岸武陟迎宾大道，与国家旅游名胜“黄河游览区”隔河相望，地处中原城市群半小时经济圈内，学校距郑州西大学城仅20分钟车程，校内设有城际公交直达站点，城际铁路即将正式开通运营，郑州火车站至学校仅需17分钟，交通便利，环境宜人。学校占地面积1172.21亩，校舍建筑面积30.21万平方米，图书馆藏书80.36万册，建有现代电子图书系统和计算机网络服务体系；学校有校内各专业实验实训室80个，校内教学实习车间2个，教学科研仪器设备总值1.056亿元。
    学校实行校院两级管理。设置有汽车工程学院、交通工程学院、机电工程学院、经济管理学院等四院五部三个中心和一个国家职业技能鉴定所。学校开办车辆工程、交通运输、交通工程、机械设计制造及其自动化、物流管理等本、专科专业45个。其中，省级改革试点专业3个；郑州市重点专业6个；汽车检测与维修实训基地为河南省示范性实训基地。学校现有专任教师523人。其中，双师素质教师275人，具有副高级以上职称186人，具有硕士以上学历的185人。教师中有享受国务院政府特殊津贴专家1人，全国优秀教师1人，河南省职业教育教学专家1人，河南省教育厅学术技术带头人3人，省级优秀教师8人，市级优秀教师18人。近五年来，学校教师完成厅级以上教科研项目262项，获得市厅级以上科研奖励54项；出版教材80部、学报30期。学校以创建独具特色的应用技术大学，培养应用型高级技术人才为目标，积极探索产教融合、校企合作办学模式，主动服务区域经济社会发展。学校实施“顶岗实习”、“工学交替”、“任务驱动”、“项目导向”等多种理论与实践相结合的“教学做一体化”教学模式。开设有“奇瑞班”、“平安班（车险理赔方向）”、“东风标致班”、“东风雪铁龙班”、“东风风神班”等多形式“订单式”培养班。学校与神龙汽车有限公司合作成立了“东风雪铁龙、东风标致黄河交通学院培训中心”，与东风乘用车公司合作成立了“东风风神河南培训中心”，共同为中原经济区建设提供人才支撑和智力支持。
    学校为毕业生建立了畅通的就业通道，毕业生就业率保持在96%以上。学校先后在宇通客车公司、奇瑞汽车公司、神龙汽车公司、中原高速集团、河南路桥公司、长通物流公司、东风乘用车公司、海尔集团等国内知名企业建立了120余个学生实习、就业基地。曾获得“河南省普通大中专毕业生就业工作先进集体”荣誉称号。
    学校坚持“质量立校、特色兴校、人才强校”，办学综合实力不断提高。先后获得了“河南省职业教育先进集体”、“河南省文明学校”、“河南省依法治校示范学校”、“河南省教育系统行风评议先进单位”、“郑州市高校学生管理示范性建设优秀单位”等荣誉称号。学校还获得“奇瑞公司最佳合作院校”、“神龙汽车有限公司优秀企校合作培训中心”等荣誉称号。

---学费---
   学费：
统一按照物价局的收费标准，学费6700～6900元(分专业收费)，住宿费700元，书费300元（多退少补），安排食宿，费用自理。凡报考我院被录取的第一志愿考生，普通高考考分超过500分的，均可一次性享受奖学金1000元。
奖学金：
优秀学生奖励体系：1、国家奖学金，每生每年8000元。2、国家励志奖学金，每生每年5000元。3、国家助学金，每生每年3000元。4、另设有学院励志助学金分别为1000元、800元、500元。

困难学生资助体系：1、勤工助学：学校设置勤工助学岗位，特困生可申请勤工助学。2、国家助学贷款：根据《河南省属高校国家助学贷款管理暂行办法》规定，家庭经济困难且符合国家助学贷款条件的学生，可申请国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
学院拥有双层食堂2栋，餐厅总面积达14000平方米，可以满足20000人同时用餐。特点是价格便宜，基本都是大众菜。按类别出售主食、炒菜、冷饮等，分特色窗口，餐卡结算。伙食标准因人而异，平均约200~300元/生/月。
宿舍：
我校学生住宿实行公寓化管理，室内阳台、卫生间和洗漱一体化，安装有冷暖空调，网线接入，设施齐全，校园无线网覆盖整个校园。

---分类---
   
