---学校名 ：  河南大学民生学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  开封市明伦大街/金明大道

---介绍---
   2003年，伴随着中国高等教育改革发展的前进步伐，经国家教育部和河南省人民政府批准，在历史文化名城、八朝古都开封，河南大学民生学院应运而生。学院新校区与河南大学金明校区紧邻，她扎根在河南大学这片有着百年文化积淀的沃土上，茁壮成长。2009年，河南大学与河南日报报业集团签订合作协议，共同建设民生学院，掀开了学院发展的新篇章。这种强强联合的办学模式，得到了时任中央领导李长春与教育部领导的肯定与支持。建院以来，学院秉承河南大学“明德新民，止于至善”的校训，逐渐形成了“团结、勤奋、严谨、朴实”的优良院风。学院坚持以人为本、建设一流独立学院的办学理念，立足于培养高素质应用型人才，注重改革创新，注重培养质量，注重特色办学。依托河南大学与河南日报报业集团的大力支持，学院以市场和社会需求为导向，现设有6个二级分院、46个本科专业，在校生15300余人，拥有省级重点学科、省级特色专业和省级专业综合改革试点多个，初步形成了文理专业优势明显，其他专业相互支撑、协调发展的良好态势；专业教学水平和人才培养质量得到显著提高，受到社会和学生家长的高度认可，生源质量年年在省内同类院校中处于领先地位。已发展成以应用型学科门类齐全、专业结构合理、综合实力较强、办学特色鲜明的应用教学型独立学院。学院紧紧依托百年名校河南大学深厚的文化学术底蕴、健全的学科专业、崇高的社会声誉和雄厚的师资队伍，始终把培养质量作为学院的生命线，在着力打造高水平师资队伍的同时，又选聘河南大学最好的教师为学生上课。目前，学院任课教师中，教授、副教授占57%，具有博士、硕士学位的占83.47%。学院不断深化教学改革，加强实践教学环节，专业建设与地方经济“互动发展”，在河南日报社、河南佳瑞特实业集团、北京天一文化有限公司等近百家知名企业建立有实习（实训）基地。近年来，通过深入开展“师风、学风、考风”建设活动，加强师德师风建设，学院教学质量不断提升。学院坚持开放办学，先后与日本、韩国、台湾等地多所大学建立了学术交流与合作关系。学院毕业生考取研究生、公务员和选调生的比率逐年提高，目前已超过25%，相当一部分学生考取了国内外一流大学如北京大学、复旦大学、华中师范大学、暨南大学、英国爱丁堡大学的研究生，2014年涌现了六个全部学生考取研究生的明星宿舍。学院生源质量年年在省内同类院校中领先地位突出，近年来录取的学生，文科均高出分数线40分以上，理科均高出分数线50分以上。2014年文、理科高出三本线50分的学生超过93%。学院毕业生就业率位居河南省同类院校前列，毕业生既有一大批分布在省内外企业一线岗位上的业务骨干，更有在党政机关、科研院所、部队、教育战线上的佼佼者。他们奋斗在省内外各行各业，受到社会的普遍欢迎与好评，已崭露头角。学院努力营造浓厚的校园文化氛围，一贯大力支持学生开展创新创业及科技创新活动，近年来，学生在参加省、全国“挑战杯”及科技比赛活动中，屡创佳绩；影点E站短剧社等20多个学生社团活动精彩纷呈；体育竞赛活动、文化艺术节、周末文化广场、个人才艺大赛、校园短剧大赛等，已成为绽放学子们灵性与才情的亮丽舞台。学院现为全国独立学院协作会常务理事单位、全国独立学院工作部副部长单位、全国高等学校教学研究会常务理事单位、中国民办高校常务理事单位、河南省民办教育研究会高等教育专业委员会理事长单位，先后荣获中国十大品牌独立学院、全国先进独立学院、河南高等教育质量社会满意十佳院校、值得推荐的河南教育十张名片等荣誉称号。今天的河南大学民生学院，正以更加崭新、昂扬的姿态，全力助推中原经济区建设，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”培养更多优秀的人才，为建成全国知名、具有现代大学特点的全国先进独立学院而努力奋斗！河南大学民生学院是你理想的乐园、成功的起点、无悔的选择，热忱欢迎莘莘学子报考！

---学费---
   学费：
各专业学费标准按河南省发展和改革委员会审定的标准执行，本科学费为11000—14000元/生·年，专科学费为11000元/生·年。经物价部门审定，学院根据住宿条件的不同制定了不同的住宿标准，学生按相应标准缴纳住宿费。各项标准见当年度各省、自治区招生办印制的《填报志愿专刊》或我院的《新生入学须知》。
奖学金：
1、为激励学生努力学习，争先创优，全面发展，学院进一步完善了学生奖励制度。除国家奖学金、助学金外（国家奖学金8000元、国家励志奖学金5000元、国家助学金2000元），学院设有：①优秀新生奖学金5000元；②优秀学生奖学金2000元；③单项奖：学习优秀奖、社会实践奖、文体活动奖、单项学习竞赛奖、科技创新和发明奖等；⑤先进个人奖；⑥先进集体奖等。2、学院对经济特别困难的学生采取助学贷款、困难补助、勤工助学等措施予以资助。

---其他---
   食堂：
食堂环境不错，菜价格不贵
宿舍：
宿舍分4人间和6人间，独立阳台和卫生间。晚上11点锁门。楼道每天都有人打扫，很干净。宿舍不限电，可以用风扇电热毯，大功率电器限制使用。每层楼都有接热水的饮水机，不过要刷卡，水不贵。夏天要支蚊帐什么的还发的有蚊帐杆。住宿是很不错的

---分类---
   
