---学校名 ：  河南师范大学新联学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州校区地址：郑东新区职业教育园区（郑开大道与京港澳高速交汇处东1000米） 新乡校区地址：河南省新乡市国家新乡经济技术开发区纬七路与经八路交汇处、河南省新乡市建设东路46号

---介绍---
   河南师范大学新联学院是经教育部批准的普通全日制本科独立学院，2003年正式招生。现有郑州和新乡两个校区，占地961亩，总规划建筑面积64万平方米，在校学生18300余人。新联学院现设有英语、汉语言文学、数学与应用数学、物理学、生物技术、学前教育、心理学、机械设计制造及其自动化、工业设计、材料成型及控制工程、电子信息工程、土木工程、城市地下空间工程、财务管理、工商管理、旅游管理、广播电视编导等38个本科专业，是一所涵盖了经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、管理学、艺术学等八个学科门类的应用技术大学。学院拥有热力学、光学、电磁学、声学、电子技术、机械原理、心理学、证券期货外汇模拟等83个实验室，办学条件优越。图书馆建筑面积30203平方米，馆藏图书达183.8万册。新联学院拥有一支阵容整齐、结构合理、学术精湛、锐意创新的高素质师资队伍。其中，82.8%的教师具有硕士、博士学位，39.4%的教师具有副高级以上职称，全国优秀教师、省市级学术技术带头人、文明教师、教学标兵、三八红旗手等50余人。新联学院坚持教学改革，开展教学研究，优化教学手段，教育教学成效显著。从2011年至今参加四届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛，获全国团体一等奖、个人一等奖17项、二等奖21项；2013、2014年参加河南省“高教杯”大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛两次荣获团队特等奖、个人一等奖28项、二等奖24项。连续五年参加河南省高等学校师范教育专业毕业生教学技能大赛获得一等奖20项。在河南省及全国数学建模大赛中共获得64个奖项。在全国英语演讲比赛中获得河南赛区一等奖。大学英语四、六级通过率分别达到76%和35%；考研率位居全省同类院校前列。学生在教师、公务员、选调生、大学生村官、大学生志愿服务西部计划等选拔考试中表现优异，毕业生年底就业率近95%。学院坚持以特色创品牌，实施特色品牌工程建设，大力推进机械设计制造及其自动化和学前教育两个重点专业建设，形成“双特色”引领的发展格局。新联学院重视学生德、智、体、美全面发展，为学生的健康成长营造丰富高雅、活泼向上的校园文化氛围。学院设立了96个学生社团，涉及学术、科技、环保、体育、公益等方面，开展了“勤勉、励志、乐学、致用”为主题的系列教育活动，提高了学生的综合素质和创新能力。先后获得河南省大学生科技创新大赛金奖，河南省科技文化艺术节一等奖11项和河南省优秀组织奖，河南省大学生艺术展演二等奖，“挑战杯”河南省大学生课外学术作品大赛金奖，“金星杯”河南省大学生创业创意大赛一等奖。连续四年获得中国郑开国际马拉松赛“优秀志愿者团体”，连续五年获得河南省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进单位、优秀服务团队。新联学院先后荣获“影响中原十大教育品牌”“中原经济区建设最佳服务高校”“河南省诚信文明办学单位”“河南省民办教育十大名校”“最具社会影响力民办高校”“值得推荐的10张河南教育名片”“河南省优秀民办学校”“河南发展成长最快高校”等荣誉称号。新联学院将继续坚持走以质量提升为核心的内涵式发展道路，抓住现代职业教育大发展的机遇，以战略眼光、现代理念和国际视野指导办学实践，加快学院内涵发展，为实现百年新联美好愿景打下坚实基础。

---学费---
   学费：
 执行豫发改收费20140033号收费许可文件规定的收费项目和标准。
奖学金：
学院有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和以董事长命名的“香枝助学金”。学院为贫困学生提供有临时困难补助和冬季困难补助，并设置有一定数量的勤工俭学岗位。助学贷款事宜按照上级教育行政主管部门有关政策执行。

---其他---
   食堂：
有一个餐厅，还有一个在建，饭菜味道不错，价格便宜
宿舍：
学生住宿由学院统一安排。郑州校区住宿费六人间为1000元/生?年；新乡校区住宿费根据住宿条件从400元/生?年至1000元/生?年不等。

---分类---
   
