---学校名 ：  新乡医学院三全学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  新乡校区：河南省新乡市红旗区向阳路东段新乡医学院三全学院 平原校区：河南省新乡市平原新区黄河大道中段新乡医学院三全学院

---介绍---
   新乡医学院三全学院是河南省唯一的医学类独立学院。学院秉承“全面适应社会需求，全面实施素质教育，全面培育医学英才”的办学指导思想，突出办学特色，已逐步成为一所以医学为主体，文学、理学、工学、管理学等多学科协调发展，特色鲜明、优势突出的新型高等院校。学院施行“双院制”管理，设有基础医学院、护理学院、检验与影像学院、医疗技术学院、管理学院、临床学院、药学院、生命科学技术学院、医学工程学院、外国语言学系、思想政治理论教学部、体育教学部等12个教学院(系)部；仁智书院、羲和书院、精诚书院、崇德书院、德馨书院等5个书院；有全日制本科（专升本）、专科2个办学层次。设有临床医学、护理学、医学检验技术、医学影像技术、眼视光学、康复治疗学、公共事业管理、劳动与社会保障、市场营销、人力资源管理、药学、药物制剂、制药工程、生物医学工程、生物技术、生物工程、生物制药、电子科学与技术、口腔医学技术及英语等21个本科专业及专业方向；设有护理、助产、医学检验技术、口腔医学技术、眼视光技术、医疗美容技术、医学影像技术、药学及老年服务与管理等9个专科专业。目前在校生15400余名。截止2014年底，学院教学科研仪器设备总值达9000余万元，各科类实验（实训）室22个，省内外实践教学基地72个，为学生搭建实践能力培养的优秀平台；校区网络全覆盖，现代化学生公寓设施完备，为在校生提供优质的管理服务。学院建筑优雅，环境整洁优美，被省市政府授予“园林单位”称号。2013年10月，学院平原校区（占地1400余亩）一期工程建成并正式投入使用。新校区规划合理，环境优美，现代化教学、生活设施齐全，目前在校生近7000人。校区主体搬迁后，学院发展进入新的历史时期。学院师资力量雄厚。近年来推行“人才强校战略”聘请中国科学院院士、全国政协委员赵玉芬院士，原中山大学党委书记、教育部专家咨询委员会主任委员李延保教授，河南省食管癌重点开放实验室主任王立东博士、华中科技大学同济医学院冯向东博士，中南大学湘雅医学院刘立英教授等120余名国内著名学者为特聘教授和兼职教授；建立了全方位质量监控与保障体系，开展“早期接触临床、早期接触科研、早期接触社会”的三早教学改革试验，建立“课间见习、暑期见习、临床实习”的全过程实践教学模式，保证了切实教育教学质量的稳步提高。学院与美国克莱蒙特大学柯克生命研究院、苏格兰格拉斯哥卡莱多尼亚大学、加拿大圣力嘉学院、韩国新丘大学、台湾美和科技大学、中华医事科技大学等高校开展交流活动，交流教师和学生的优异表现展现了学院师生良好素质和精神风貌。我院面向本专科生设有国家奖学金（每生每年8000元）、国家励志奖学金（每生每年5000元）、国家助学金（每生每年3000元）、学院综合奖学金（一等每生每年1500元，二等每生每年1000元、三等每生每年600元）等各级各类奖助学金，学生入校一年后即可参与评定。奖助学金总覆盖率近40%，获奖者近四千名。学院办学实力逐步增强，人才培养工作成绩斐然，学院生源数量和质量逐年提升。2014年我院本科第一志愿上线率理科134.9％，文科119.4％；理科录取线441, 超出省控线41分；文科录取线440,超出省控线15分。学院高度重视就业工作，毕业生考研连年取得佳绩，大批应届毕业生被广东省人民医院、河南省人民医院、郑州大学第一附属医院、洛阳市第一人民医院等省级和市级重点医院、医药集团录用；众多学生考取北京大学、复旦大学、上海交通大学、中国医科大学、第三军医大学等重点院校的研究生。在选调生、应征入伍等方面都有骄人的成绩和突出的表现。2005年学院在教育部对独立学院教学条件专项检查中获得“优秀”；2007年在河南省教育厅独立学院德育工作评估中获得“优秀”格次；2010年行风评议活动中，在全省15所民办本科院校中排名第一，被授予“2010年度学校行风建设先进单位”称号；2011年，我院顺利通过河南省学位委员会专家评估验收，成为独立学院中首批获得学士学位授予权的单位。2012年，学院与卫生部中国医师协会合作成立“中国医师人文医学执业技能培训基地”，成为河南省唯一一家具有“人文医学执业技能”培训资质的单位。2013年成立国家技能鉴定站，是豫北地区唯一一所承担医疗卫生行业工种职业技能鉴定的站点。2014年底，学院获准加入应用技术大学（学院）联盟，是全国唯一一所加入该联盟的医学类独立学院。学院目前是河南省独立学院协作会秘书长单位、中国医药类独立学院协作会副理事长单位、河南省民办教育研究会副会长单位、全国民办教育协会理事单位和高等教育专业指导委员会常务理事单位。河南省委书记、省人大常委会主任郭庚茂，河南省政协副主席、农工党河南省委主委高体健等各级领导相继来院视察指导工作。近年来，学院连续荣获“全国先进独立学院”、“中国十大品牌独立学院”、“河南考生心目中的理想高校”、“河南发展(成长)最快的院校”、“河南省普通高校毕业生就业工作优秀单位”、“河南最具就业竞争力示范院校”、“河南高等教育就业质量十佳示范院校”等荣誉称号。学院办学成绩被中央电视台、《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》、《河南日报》、河南电视台等国家级和省级媒体报道。目前我院主要面向河南、河北、重庆、四川、陕西、山西、江西、天津、山东、内蒙古、湖南、海南、福建、广东、新疆、安徽与湖北等17个省份招生。学生完成学业，成绩合格者，由新乡医学院三全学院颁发国家全日制普通高等学校毕业证书，对符合学士学位授予条件的本科毕业生颁发新乡医学院三全学院学士学位证书。

---学费---
   学费：
9000~14000元/学年学院从2010年开始对本科实行学分制教学管理，报经省发改委批准，自2011年始本科学费按学生所学专业学年收费标准折算的学分收费标准收取：临床医 学、护理学、药学、药物制剂、生物医学工程、生物技术、生物工程、制药工程、医学检验、医学影像学专业每生每年14000元，劳动与社会保障、英语、公共 事业管理专业、市场营销、人力资源管理每生每年12000元；专科专业没有实行学分制教学管理，学费按照省发改委批准的学年收费标准收取：护理、助产、眼 视光技术、医疗美容技术、口腔医学技术、医学检验技术、药学、医学影像技术、老年服务与管理每生每年9000元。

---其他---
   食堂：
食堂菜品比较齐全，学生可根据自己需求选择
宿舍：
一般是406人间的宿舍：至于4人还是6人，看到时候分配4人宿舍有独立卫生间，下面书桌，上面床铺6人宿舍是公共卫生间，一边书桌，一边床铺空调可以申请安装，有些可能以前会留下可以上网，去移动或联通营业厅办理一下就可以 相应的教具什么的都是自己付费的校区网络全覆盖，现代化学生公寓设施完备，为在校生提供优质的管理服务。学院建筑优雅，环境整洁优美，被省市政府授予“园林单位”称号。住宿标准为每人600至1400元/年

---分类---
   
