---学校名 ：  河南科技学院新科学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省新乡市华兰大道东段河南科技学院新科学院

---介绍---
   学院创建于2003年，地处中原名城新乡市，现有全日制在校本科生10300人，33个本科专业，形成了工、管、文、理、经、法、农、教育、艺术等协调发展的学科专业格局。现设有经济系、管理系、信息工程系、中文系、法律系、食品科学与工程系、化学工程系、生物工程系、城市规划系、艺术系、外国语言文学系、机械工程系、电气工程系等13个教学系，另设有思想政治理论教学部和体育教学部。学院现有校舍建筑面积26万平方米，体育运动场面积3.6万平方米。教学设施齐全，建有各类实验室99个，校内外实习实训基地48处，建立了计算机中心、语音室、形体训练室等，多媒体教学设施完备。图书馆文献资源总量110万册，中外文期刊1300余种。完备的教学设施为教学、科研提供了良好的物质保障。师资力量雄厚，现有专任教师612人，其中高级专业技术职务者189人；博士41人，硕士310人。学院坚持“关爱 亲情 勤奋 成才”的办学理念，以育人为本，注重学生科技创新意识、可持续发展能力的培养。近三年，在全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计大赛、全国大学生英语竞赛、全国三维数字化创新设计大赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛等竞赛中，有33人分获国家一、二、三等奖，210余人分获省一、二、三等奖。建院以来，学院为社会培养了大批优秀人才。近年来，我院毕业生综合素质普遍得到用人单位的认可，就业质量逐年提高。毕业生考取硕士研究生人数从2007年的5人增加到2013年的219人。2014年硕士研究生入学考试上线人数达297人。2010年、2011年、2012年连续三年5个宿舍共计33人全部考取硕士研究生，《河南日报》、《青年导报》、光明网等媒体进行了专题报道。

---学费---
   学费：
9000~12000元/学年，我院严格执行河南省教育厅、发改委核定的收费标准。文史类专业（国际经济与贸易、法学、汉语言文学、英语、信息管理与信息系统、市场营销、旅游管理、人力资源管理、装潢设计与工艺教育、对外汉语）9000元/生·年，理工类专业（电子信息工程、计算机科学与技术、信息工程、城市规划、化学工程与工艺、食品科学与工程、生物工程、电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、生物技术、环境科学、食品质量与安全、制药工程、园林、通信工程）10000元/生·年，艺术类专业（艺术设计）12000元/生·年。
奖学金：
学院高度重视家庭经济困难学生的资助工作，形成了以奖、助、贷为形式的学生奖励资助体系，设有国家奖学金（8000元/生?年）、国家励志奖学金（5000元/生?年）、国家助学金（3000元/生?年）和校内奖学金。另外，学院还开辟勤工助学岗位，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

---其他---
   食堂：
三个食堂，环境干净，菜肴味道不错
宿舍：
一个屋住8个人，只有六个小柜子，有一个小阳台，单独卫生间，而且平常都不让在屋子里放桌子。

---分类---
   
