---学校名 ：  郑州工商学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省焦作市解放中路142号

---介绍---
   郑州工商学院是2016年经教育部批准设立的全日制民办普通高校，前身为河南理工大学万方科技学院，创建于2002年，是河南省第一所本科层次的独立学院。
2015年9月10日，根据《教育部关于“十二五”期间高等学校设置工作的意见》的部署和要求，河南理工大学万方科技学院更名为郑州工商学院。
学院位于郑州市郑东新区，现有建筑工程学院、机械与电信工程学院、经济管理学院、会计学院、文法学院、艺术学院、继续教育学院等七个学院，建有工程技术实训中心、土工类实训室、宝玉石类实训室，工科实训室、经管类实训室、空乘实训中心、演播厅等校内学生实习实验教学场所，建有图书馆、田径运动场、灯光球场、体育馆等各种体育教学设施。

---学费---
   学费：
12000~15000元/学年（普通本科专业）12000~15000元/学年
奖学金：
除国家奖学金外，学院设有：①优秀新生奖学金：高考成绩高于考生所在省份的第一批、第二批本科录取控制分数线，第一志愿的优秀考生报到后，将按规定给予一次性学费奖励，奖金额2000～10000元；②优秀学生奖学金：获奖面30％，奖金额1000～4000元；③特种奖学金：孙越崎奖学金、吴京奖学金、董事会奖学金等；④单项奖：学习优秀奖、社会实践奖、文体活动奖、单项学习竞赛奖、科技创新和发明奖等；⑤先进个人奖；⑥先进集体奖等。

---其他---
   食堂：
学校餐厅提供餐具，吃完饭把餐具放到回收车就好了，环境干净
宿舍：
 新生入学后全部入住学生公寓。学生公寓为学生提供了优越的住宿条件。程控电话进入每个房间，冬天有暖气，新公寓房间内设有专用洗漱间和卫生间。公寓还配备有洗衣房。住宿标准800～1200元/生·年。优越的条件、优质的服务和严格的管理，为学生营造了整洁、卫生、温馨的生活环境。

---分类---
   
