---学校名 ：  北京卫生职业学院----
省市 ：  北京市
地址 ：  北京市西城区南横西街94号

---介绍---
   北京卫生职业学院是经北京市人民政府批准、国家教育部备案的一所全日制普通高等学校，隶属于北京市卫生和计划生育委员会。学院以科学发展观为统领，全面贯彻党的教育方针，坚持“以人为本、德育为先、质量为重”的办学宗旨，以强化内涵建设，提升师生综合素质为重点，以办成全国一流且具有国际水平的高等卫生职业院校为目标，以培养“专业型、实用型、国际型”高等医药卫生技术人才为方向，积极稳步探索具有高等职业教育特色、适合学院发展的改革之路。
学院现有全日制在校学生近8000人，非全日制成人教育学生5000余人；设有护理、药学、中药、医学检验技术、康复治疗技术、医学影像技术、医疗仪器维修技术、助产、中医护理、药剂、口腔修复工艺、卫生信息管理、中医康复保健等13个专业。现有教职工568人，专任教师283人，其中高级职称教师比例为31.1%，中级职称教师比例为43.8%，双师型教师比例为45%。有全国优秀教师1人，北京市优秀教师6人，北京市优秀教育工作者1人，北京市职业院校职教名师2人，北京市职业院校专业带头人2人，北京市职业院校专业创新团队2个，北京市职业院校优秀青年骨干教师39人，北京高等学校青年英才计划9人，名老中医继承人1人，北京卫生系统“十百千”优秀人才工程“百”层次卫生人才2人。
学院教学设施齐全，具有先进的教学设备、实验室、实训基地和供学生开展各种文体活动的场所和设施，现有护理、药学、医学检验技术、医学影像技术、医疗仪器维修技术、中药、康复治疗技术等专业实训基地，建筑面积近万余平方米，能够满足各专业学生的实训教学需求。其中护理实训基地获得教育部职业院校实训基地重点建设项目资助，药学专业实训基地是北京市职业院校实训基地重点建设项目。现有北京世纪坛医院、北京友谊医院、北京同仁医院、北京中医医院、北京安贞医院、北京积水潭医院、北京朝阳医院、北京儿童医院、北京妇产医院、北京胸科医院、北京老年医院、北京回龙观医院和首都儿科研究所等13所教学医院。同时还与北京各级各类医疗卫生机构、医药企业、研究机构开展校企合作，为学生的临床教学及实习提供了有利条件，从根本上保证了教育教学质量。

---学费---
   无

---其他---
   无

---分类---
   
