---学校名 ：  中原工学院信息商务学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市中原中路41号

---介绍---
   中原工学院信息商务学院成立于2003年4月，是教育部首批确认和批准的具有全日制普通本科学历教育办学资格的独立学院。学院由中原工学院、嘉宏控股集团共同举办，实行董事会领导下的院长负责制管理模式，具有独立法人资格。先后荣获“全国先进独立学院”、“河南省民办教育办学先进单位”、“河南发展（成长）最快的院校”、“中国民办高等教育优秀院校”、“河南最具就业竞争力示范院校”、“河南最具综合实力民办高校” 、“ 河南高等教育质量社会满意十佳院校”等荣誉称号。学院依托中原工学院的优质高等教育资源，着力发展以学生创新、创业、就业能力培养为重点，以构建经济与管理类的创业实用型、机电与工程类的技能创新型、艺术与人文类的应用复合型人才培养模式为载体，尊重个人选择，鼓励个性发展，不拘一格培养人才，探索出了创业实用型、技能创新型、应用复合型三类人才的培养模式。学院现设有9系(会计系、商学系、政法与传媒系、外语系、计算机科学系、艺术设计系、机械工程系、信息工程系、建筑工程系)、1部(基础学科部)，33个本科专业和7个专科专业，面向全国招生；现有全日制在校生达14400人。学院现有主校区和北校区两个校区，占地面积近1000亩。主校区位于河南省郑州市南龙湖宜居教育园双湖大道2号，计划投资10亿多元，已完成规划投资7亿多元；北校区位于郑州市中原中路41号。两区共已建成校舍建筑面积42万平方米，其中教学行政用房建筑面积近18万平方米，学生公寓、食堂等生活设施和塑胶田径运动场等体育设施齐备，教学仪器设备值5007.05万元，纸质图书145.59万册，电子图书85.1万册，校园环境优美整洁，教学设施齐全，是学习和工作的理想场所。目前，学院拥有专职教师626人，其中，具有高级职称的教师211人，中级职称教师247人。师资队伍中，具有硕士及以上学位教师占教师总数的81.94%。通过全院师生的不懈努力，学院已发展成为以“信息”、“商务”为特色，管、艺、工、经、文、法多学科协调发展的综合型学院。全院师生员工正以饱满的热情，发扬“勤奋，严谨，进取，文明”的校风，同心同德，奋发图强，为把学院建设成为“国内知名，省内领先，特色鲜明的独立学院”而努力奋斗。

---学费---
   学费：
各专业学费标准按河南省发展和改革委员会审定的标准执行，各项收费标准以当年度各省、自治区、直辖市招生办公室公布为准，如政府对当年度学费标准进行调整，以政府规定的标准为准。

---其他---
   食堂：
食堂有两层，除了食堂还有几家餐厅，味道都不错
宿舍：
6人一间的800，上床下桌，独立洗手间，两个洗手池，阳台，网速其实还不错，住宿费800001100元/生·年。

---分类---
   
