---学校名 ：  商丘学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省商丘市北海东路66号商丘学院

---介绍---
   商丘学院是经国家教育部批准的全日制普通本科高校，学院坐落于历史文化名城商丘市著名的应天书院旧址旁。学院2017亩的校园如同苏州园林般的秀美、恬静，全日制在校生1.8万人，总资产近13亿元，建筑面积42万平方米，教学仪器设备总值达8792多万元，图书馆纸质图书173万册，电子图书40余万余册，博硕士论文50万余篇，中外文纸质、电子期刊11000种。学院现有教师986人，其中高职称教师占31%，硕士研究生以上的占68%，形成了一支素质较高、结构合理、教学经验丰富的教师队伍。学院有十院一部，即商学院、电子信息工程学院、传媒与艺术学院、土木工程学院、工商管理学院、外国语学院、风景园林学院、文学院、计算机工程学院、体育学院和思想政治理论教学部，设置42个本科专业（方向）、26个专科专业。学院的办学原则和目标是：坚持民办、非营利、公益性，追求卓越、服务国家，建设高水平的综合性大学；学院的办学宗旨是：点燃学生心智火种，开发、启蒙其内在潜质，引领学生积极主动追求知识，让学生在这片沃土上改变人生；学院的办学思路是：做强工科，做优农科，做精管理，做好文、经、理、艺、教；学院的人才培养目标是：培养思想品德高尚、专业知识扎实，具有创新能力、综合素质高、实践能力强的高级应用型人才。建校十余年来，学院已有三个省级品牌专业、两个省级特色专业、一个省级实验教学示范中心和两个省级专业综合改革试点项目。学院十分重视学生应用能力的培养，在校内建成了创新实验室、电路实验室、楼宇机电设备综合自动化实验室、计算机网络实验室、播音主持实训室、园林植物病虫害防治实验室、物流综合实训室、语音室等80余个实验室，供学生使用。学院根据社会经济发展和专业教学需要，还建立了瑞仪光电（苏州）有限公司、美的集团武汉制冷设备有限公司、上海天马微电子有限公司、厦门大拇哥动漫有限公司、富士康集团、连云港市花果山景区、中原银行、河南省宏力高科技农业发展有限公司、山东寿光国际蔬菜培训中心、成都正东翻译公司等百余个稳定的校外实习基地，并与上述企事单位有着深度融合，为学生适应市场人才需求搭建了无缝链接平台。建校十余年来，由于学院办学指导思想明确、办学定位准确、办学思路清晰、教学管理科学，坚持以育人为核心，为社会培养了万余名优秀人才。多年来学院毕业生就业率均在97%以上，毕业生考研率年年迈上新台阶，近年来，我院有800余人考取硕士研究生，2014年达到国家控制线的近200余人，占报考人数的35.68%，其中30%考取中科院、中国矿业大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、北京航空航天大学、中南大学、兰州大学、郑州大学等国家级科研院所和985、211院校。另外，我院专科毕业生每年有25%升入本科。

---学费---
   学费：
普通类本科 11900；普通类专科5800；艺术类本科13900；艺术类专科6800
奖学金：
1．设立入学奖100万元，凡第一志愿报考我院且分数达到省一本线被我院录取者，到校交费注册后，可获入学奖2万元，按报到先后奖励前50名。2．优秀学生奖学金：每学年根据学生综合排名设一、二、三等奖学金。3．国家奖学金、励志奖学金、国家助学金：在校生可参加国家奖学金、励志奖学金、国家助学金的评定。4．单项奖学金：对学生在某一项竞赛活动中取得优异成绩的，可获单项奖学金。5．特别奖学金：对于在校综合表现特别优秀且成绩特别优秀的学生设立特别奖学金，每学年评选一次，每生奖励2000元。

---其他---
   食堂：
学校有现代化的学生食堂,能满足不同学生的饮食需要.
宿舍：
公寓楼配备设施：独立卫生间、洗漱间、热水器、淋浴、冷暖空调、电话、衣柜、书架、电脑桌、椅子、宽带网、安全防盗门

---分类---
   
