---学校名 ：  郑州商学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州巩义紫荆路136号

---介绍---
   郑州商学院（原郑州成功财经学院）是由巩义籍台湾著名教育家王广亚博士为回馈桑梓、贡献家乡教育事业，于2004年捐资创建的一所全日制普通本科高校。学校前身是与河南省重点支持建设的骨干特色高校、河南省博士学位授予重点立项建设单位——河南财经政法大学合作建设的独立学院；2012年3月，经教育部批准转设为独立设置的普通本科高校；2018年11月，经教育部批准更名为郑州商学院。学校位于物华天宝、人文荟萃的河南省巩义市。近年来，学校以培养应用技术型人才为目标，坚持走内涵发展、质量发展、特色发展之路，力争早日将学校建成省内一流、国内知名、商科特色鲜明的应用型本科高校。

建校以来，学校坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，牢固树立“立德树人”根本任务，遵循高等教育规律，以“勤俭、朴实、自力、更生”为校训，秉承“伦理、创新、品质、绩效”的办学理念，弘扬“爱国爱校、宁静好学、礼让整洁”的办学精神，坚持“好的师资、好的设备、好的管理、好的制度、好的福利”的“五好”办学原则。经过多年的发展积淀，明确了建设商科特色鲜明的应用型民办本科高校的办学定位。董事长王育华女士完全继承了创办人的办学理念、教育思想和优秀品质，提出了“目标与行动”“团队与责任”“细节与态度”的办学要求，为学校发展树立了目标、指明了方向。学校在深入学习党的教育方针政策、认真分析国家和河南省经济发展战略的基础上，回顾总结办学经验，提出了“以学生为中心，以教师为主体，以服务为导向，以制度为保障”的发展理念，开启了学校发展新征程。

---学费---
   学费：
本科：艺术设计（装潢艺术设计方向）、艺术设计（环境艺术设计方向）、动画专业学费13000元/学年；其余专业学费均为11000元/学年。专升本：艺术设计、动画专业学费13000元/学年；其余专业学费均为11000元/学年。专科：艺术设计、装潢艺术设计专业学费9000元/学年、其余专业学费均为7000元/学年。少数民族预科班：预科阶段学费为20000元/学年，升入普通本科后按同等学生标准收取。
奖学金：
本院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、入学奖学金、优秀奖学金、进步奖学金、考研考证奖学金、全勤奖学金、国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
食堂菜品色香味俱全
宿舍：
上面是床铺，下面是书桌，左面是书架，右面是衣柜，六人间 没独卫和阳台 有暖气 没空调，简单干净

---分类---
   
