---学校名 ：  郑州升达经贸管理学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市新郑龙湖镇中山南路1号

---介绍---
   郑州升达经贸管理学院是国家教育部批准全日制民办普通高校，始建于1993年，前身为郑州大学升达经贸管理学院。2011年4月，经国家教育部批准，学院转设为独立设置的全日制民办普通本科高校。本院位于郑州南区龙湖教育宜居城，校园风景优美、宁静有致、湖光楼影、水榭亭台,是求学深造的理想之地。是全国最具社会知名度民办大学、全国全民阅读先进单位、河南考生心目中最理想高校、河南发展（成长）最快高校、河南省最具就业 竞争力院校、河南省园林单位。2011年在河南省教育厅举办的首届民办高校评比中，荣获“河南省优秀民办高校”荣誉称号。国标代码：14333河南省招生代码：普通本、专科6195/专升本6196学院概况：目前本院设有国际贸易、会计学、企业管理、市场营销、资讯管理、外国语言文学、文法学、艺术等八个学系和体育、公共外语、共同学科等三个教学部，共有43个本科专业（含方向）、13个专升本专业和11个专科专业，学科涵盖经济学、管理学、文学、法学、工学、艺术六个学科。本院现有金融学、会计学等省级和校级重点学科、特色专业近10个，有市场营销学、管理学等省级和校级精品课程20多门。在校学生近15000人,其中本科生近13000人，已形成了以培养本科学生为主，本、专科教育相结合的办学体系。本院教学设施先进，教学条件优越。省内一流的图书馆馆藏纸质图书200多万册，电子文献41万余种，中外文报刊1190多种，拥有大型全文数据库14个。学院建有电脑教室、语音教室、多媒体素质教室等现代化教室200多个；建有ERP沙盘实验室、金融控制中心、3D仿真实训中心、同声传译实验室、会计电算化实验室等各类实验室近100个；建有校外实习、实践基地202个。办学特色：本院全面贯彻党和国家的教育方针，始终坚持社会主义办学方向，将学院创办人60余年的办学经验与学院校情相结合，形成了本院鲜明的办学特色。总结起来，主要有以“关心、爱心、耐心”为基础的管理和服务特色；以“严管、严教、严考”为机制的教学和人才培养特色；以“两证多照”为基本要求的技能培养特色；以“守时、守信、守法”为核心的品德培养特色；以培养学生良好风度仪态为核心的形象培养特色。学生养成教育：本院在重视智育的同时，坚持把“养成教育”落实到专业教育和生活教育中。每天早上举行升国旗仪式；开设为期一年的劳动教育；开展以秩序礼仪、文明宿舍、学生整洁为主要内容的“三大竞赛”；每学期均举办“文明礼貌月”、“感恩周”等活动，将学生素质的提升和良好习惯的养成落实到一言一行、一举一动之中。独具特色的学生“养成教育”为毕业生就业打下了坚实的基础，受到了用人单位的普遍好评。两岸教育合作：我院充分发挥台胞捐资办学的优势，努力推动两岸教育文化交流合作，取得了显著成效，被誉为“豫台交流的典范”。2010年，学院在省内高校中率先与台湾高校签署合作培养协议，截止目前，已选派150多名学生赴台进行为期半年的学习。赴台学习，既拓宽了视野、增长了见识、也提高了学生的就业竞争力。今后，学院将进一步扩大学生赴台学习的规模，为更多在校生提供赴台交流学习的机会。

---学费---
   学费：
学费和住宿费标准以河南省物价部门核定为准。
奖学金：
本院设有入学奖学金、成绩优秀奖学金、学业进步奖学金、考取研究生奖金、创办人特别奖学金等。本院还设有勤工助学金，社会团体、个人捐助的奖助学金及办理国家助学贷款等。本院为新生入学开辟“绿色通道”。按照国家相关政策在校学生可以申请国家助学金、国家励志奖学金、国家奖学金等。

---其他---
   食堂：
有好几个食堂,饭菜还可以,价格微贵,5块能吃饱
宿舍：
升达就一个校区，六人间，床铺下面是桌子，一人一个独立柜子，宿舍有电扇，冬天有暖气，宿舍大一大二管理比较严格，相对来说升达的宿舍是比较干净的

---分类---
   
