---学校名 ：  河南职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市郑东新区龙子湖高校园区祭城路

---介绍---
   河南职业技术学院创建于1954年，是经国家教育部批准成立的一所公办全日制普通高校，是国家示范性高等职业院校。学院位于河南省省会郑州市郑东新区龙子湖高校园区，占地1240亩。学院设有13个系部，各类在校生19000余人，开设有47个专业和28个专业方向，其中有4个国家示范重点专业，7个省级示范重点建设专业，4个省级特色专业和省级教育教学改革试点专业。课程建设整体水平较高，省级精品课程7门。2015年招生专业及专业方向个。办学理念 学院坚持“以就业为导向，以职业技能培养为中心”的办学理念,在重视职业取向的同时，注重学生个性全面发展，不断提升学生的创新能力、实践能力和就业能力,满足社会对高技能“银领”人才的需要。师资力量 学院拥有一支专兼结合、“双师素质”突出、“双师结构”合理，具有良好职业道德的专业教学团队。数控技术实训基地教学团队和汽车检测与维修技术教学团队被批准为省级高校教学团队。学院现有教师800余人，其中专任教师近500人，有1名全国优秀教师、3名享受国务院特殊津贴教师、4名省级高校教学名师、2名省级学术技术带头人、13名河南省教育厅学术技术带头人，具有副高以上职称的教师近300人，青年教师中具有硕士以上学位的近200余人，具有技师和高级技师职业资格的教师140余人，“双师型”教师占专业课和专业基础课教师总数的70%以上，同时还长期聘任200多名来自生产、经营一线具有丰富实践经验的行业专家、技术能手为兼职教师。办学条件 学院建筑面积近50万平方米，教学仪器设备总值近1亿元，各类图书藏量120余万余册，各类金属切削机床、数控车床、铣床、加工中心和数控电火花机床等300余台，各种型号的实训小轿车、面包车和客车40多辆，有400亩园林花卉和占地100多亩的驾校实训基地。学院拥有机电实训中心和汽车维修实训中心两个国家级实训基地，建成了与之配套的生产型车间，形成了前校后厂的格局，提供真实生产性的实训实习条件。另外还有餐旅实训中心、环艺实训中心、信息工程实训中心、工商管理实训中心、音乐学院实训中心和学院计算机中心等8个实训中心，拥有各类实验实训室154个，大多数具有仿真或真实职业工程氛围，办学特色 校企合作、工学结合的“订单式”人才培养模式是学院高技能人才培养的一大特色。目前学院设有以企业命名的如德中机电一体化班、海尔家电班、思科网络班、北大青鸟软件工程师班和三正酒管班等多种工学结合的“订单式”合作办学形式，使学生坐上了理论学习、技能培训、顶岗实习到就业的直通车。学院先后与德国工商协会、海尔集团、TCL集团、博世贸易有限公司、许继集团、郑州宇通客车股份有限公司、郑州日产汽车制造有限公司、黄河迎宾馆、河南中州国际集团、河南旅游集团、浙江开元旅业集团和广东三正集团等192家知名企业建立了校企合作关系，建立了长期稳定的校外实习基地和就业基地。竞赛佳绩  鲜明的办学特色，科学的教学模式，突出的技能优势，使学院师生在各类技能大赛中摘金夺银，屡创佳绩，近年来，学院多次代表河南省参加全国大赛，获国家级奖项40余次，省级奖项100余次。

---学费---
   学费：
商务英语、旅游英语、文秘专业、电子商务、酒店管理、导游、旅游管理、会计电算化、商务英语、市场营销、物流管理、工商企业管理等专业3300元/年，音乐、美术等艺术类专业5600元/年，软件职院各专业学费8100元/年，其余各专业均3600元/年。
奖学金：
学院设有完善的奖、助学金制度。在我院学习的品学兼优的学生可以获得我院设立的综合奖学金（一等奖1200 元；二等奖800元；三等奖400元）。对于贫困学生设有以国家奖学金、河南省政府奖学金、国家助学金、河南省政府助学金、国家助学贷款等措施组成的相互补充、较为完善的经济资助体系。新生入学时设有“绿色通道”以保证困难学生顺利入学。困难生资助办法:学院设有完善的奖、助学金制度。在我院学习的品学兼优的学生可以获得我院设立的综合奖学金（一等奖1200 元；二等奖800元；三等奖400元）。对于贫困学生设有以国家奖学金、河南省政府奖学金、国家助学金、河南省政府助学金、国家助学贷款等措施组成的相互补充、较为完善的经济资助体系。新生入学时设有“绿色通道”以保证困难学生顺利入学。

---其他---
   食堂：
食堂还行，饭便宜，各种菜谱，食谱，汤应有尽有
宿舍：
学校共有10栋宿舍楼，1~5是男生宿舍，6~11是女生宿舍。有八个床位.每人一个衣橱.可以上网.联通宽带光纤，移动联通电信WIFI，最高六层.。不的不说一下，宿舍六层，全部带有阳台（按宿舍建成设计时间不同，阳台分为封闭和半封闭式的。）宿舍统一是铺的大理石地砖，冬季也按时供暖，宿舍以单元划分，每个单元门进入后划分为左右房间，左右各三个宿舍，一个公共卫生间，每个宿舍最多允许7个人

---分类---
   
