---学校名 ：  漯河职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  漯河市大学路123号

---介绍---
   漯河职业技术学院是1999年经教育部批准成立的一所综合性公办高等职业院校。学院座落在美丽的中国食品名城、中国优秀旅游城市、国家园林城市——河南省漯河市。学院坚持创新、竞争、发展的办学理念和“以质量求生存，以特色谋发展”的指导思想，积极探索高职办学规律，创新人才培养模式，走出了一条独具特色的办学之路。办学实力雄厚，办学条件完善。漯河职业技术学院是河南省示范性高职院校、河南省职业教育特色院校，首批通过教育部人才培养工作评估并获得优秀。学院占地386860㎡，全日制在校生13000余人。教职工800多人，其中教授、副教授234人，双师型教师285人。教师中享受政府特别津贴者2人，省级教学名师2人，河南省教育厅学术带头人14人，漯河市拔尖人才6人、科技创新带头人13人。学院建有综合计算机中心大楼、语音大楼、音乐楼、美术馆各1栋，工科实训大楼2栋，教学楼8栋，宿舍楼17栋，大型餐厅2个，图书馆1栋。图书馆藏书125万册，电子期刊5500种，电子图书71万册。建有千兆校园网，并开通了5个数据库。校内教学、生活设施齐全，环境幽雅。学院现有专业实验室185个，校外实习、实训基地近百个。拥有国家级建设项目1个、教育部重点科研项目1个、中央财政支持的实训基地2个、重点建设专业2个，省级特色专业6个、省级专业综合改革试点专业3个、省级精品课程3门,省级精品共享课1门、省级示范性实训基地建设项目4个，省级示范性高职院校重点建设专业及专业群6个、省级优秀教学团队2个。学院设置有13个教学系部和一个二级艺术学院（包括艺术设计系、音乐舞蹈系）。开设有50个专业，69个专业方向，涵盖工学、管理学、文学、艺术、师范、经济学6大学科。成人教育类本、专科（含开放教育、电大注册视听生）现开设专业数十个。创新培养模式，彰显办学特色。学院积极探索教育教学改革、校企合作和服务地方经济社会发展“三位一体”的人才培养模式。以先进的课程理念为指导，推行“项目载体、行动导向、任务驱动、理实一体、学做合一”的教学模式。积极尝试六步教学法、合作学习法、角色扮演法、小组讨论法等教学方法。积极开展教育教学改革，创新人才培养模式等已成效突出。其中艺术设计系环境艺术设计专业“5+1+N+工作室”的人才培养模式，旅游与酒店管理系的酒店管理专业“2121”人才培养模式，建筑工程系建筑工程技术专业“244”工学结合人才培养模式，机电工程系机电一体化技术专业“一主线二平台三能力”人才培养模式等都各具特色，尤其是食品工程系食品营养与检测专业以职场化育人为主导的“六段三阶式”人才培养模式，被教育部确定为高职学校提升专业服务产业能力项目的重点案例。实施开放办学，构建了完整的“中”、“高”、“本硕”一体化的现代职教体系。学院与省内众多知名本科院校达成了专本套读合作协议，各专业学生入学后均可同时申请专本套读；同时与新加坡、马来西亚、韩国、加拿大、澳大利亚等地高校也达成国际合作办学项目，并经相关教育主管部门批准，相关专业学生入学后可采取多种形式到国外留学，取得教育部认可的本、硕学历、学位。学院各专业每年都积极组织引导优秀毕业生参加专升本考试，专升本辅导组织严谨，连年升学率都在98%以上，部分学生本科后继续深造，取得了硕士、博士学位。围绕育人目标，加强实践教学。学院坚持立德树人的宗旨，构建全方位育人机制。积极实施教书育人、管理育人、服务育人、环境育人，形成“全员育人、全过程育人、全方位育人”的育人格局。在教学过程中，强化实践教学环节，开辟160多个校内、40多个校外实训基地，满足学生技能培养的需求。坚持以赛代训，突出学生技能培养。定期举行技能挑战赛、专业技能大比武等活动，组织学生参加国内、省内各种技能比赛，举办大学生科技创新大赛、大学生创业大赛等，提升学生专业技能和职业素养。深化校企合作，服务社会经济。学院贯彻“围绕企业转、联合企业办、帮助企业干、乘势谋发展”的校企合作办学思路，坚持以服务地方经济和社会发展为宗旨，走校企合作、产学研结合之路。牵头组建了漯河职业教育集团，与地方政府、经济开发区、产业集聚区和行业协会签订了战略合作框架协议。学院与合作企业开展“共融”、“共担”、“共派”、“共推”的“四共”合作育人模式，即：课堂车间共融、共同制定教学方案，共派师资，共同开展技术交流并推动产品研发。目前，学院校企合作企业已经达到128家，校企合作重点推进项目17项，联合开办“订单班”34个，共建专业32个，开发课程25门，合作编写实用教材8部，组建专业项目服务团队49个。先后与国务院机关事务管理局、双汇集团、旺旺集团、阿里巴巴集团、中国网通公司、宇通客车、中德诺浩、上海闵原集团、雨润集团等120家大型企业集团建立了紧密的校企合作关系，学生毕业后可直接到合作企业体面、高端、高薪就业。办学成效显著，取得累累硕果。学院先后被评为“中国十大特色高职院校”、“中国十大名牌高等职业院校”、“全国企业招聘首选十佳高职院校”、“河南省职业教育特色院校”、“2014年值得推荐的20张河南教育名片”。学院先后获得全国绿化模范单位、河南省普通高等学校招生工作先进集体、河南省大中专毕业生就业工作先进集体、全国职业院校技能大赛突出贡献奖等100多项荣誉。

---学费---
   学费：
学费标准：学院严格按照河南教育厅、财政厅、物价局规定的收费标准收费，工学类专业为3600元/生·年，文学、管理学类专业为3300元/生·年，艺术类专业为4600元/生·年，中外合作办学专业为12000元/生·年；
奖学金：
目前，学院设有国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、河南省人民政府奖学金、助学金、双汇奖学金、学院奖(助)学金、订单培养企业奖学金以及由学院历届优秀校友自发创建校友会基金、校友奖学金等；同时对家庭经济困难学生提供国家助学贷款；对特困学生提供勤工俭学岗位等。每年新生报到期间学院均开设困难学生入学“绿色通道”，保证让每一位立志成才的学生顺利入学、安心学习、圆满完成学业、找到理想工作。2010年我院开始与部分企业联合举办免费班，这批学生不但学费全免，而且在校期间还可以享受国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金等奖项。学院为学生提供网络管理、卫生管理、学生餐厅服务等多种勤工俭学机会。

---其他---
   食堂：
干净整洁，味道可口，价格合理
宿舍：
女生寝室好，八人间，没阳台，一个挂式风扇，以旅游系，音乐系，轻工系寝最好，八人间，全新，有阳台，小厕所，住宿费根据房间标准（408人间）4000850元/生·年

---分类---
   
