---学校名 ：  三门峡职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省三门峡市崤山西路42号

---介绍---
   三门峡职业技术学院是1999年经国家教育部批准设立的公办普通高等专科院校。校园占地1200亩，建筑面积38.5万㎡,教学仪器设备总值6828万元，共设有10个教学系部，52个招生专业，全日制在校生18000余名。学院是全国高职高专首批人才培养工作水平评估优秀院校，并于2010年首批顺利通过第二轮人才培养工作水平评估，是河南省落实毕业生就业政策优秀学校、河南公众最满意的十佳高职高专院校、省级园林单位、省级卫生单位、豫西高职教育集团依托单位、河南省文化改革发展人才培养基地，是河南省委、省政府表彰的“职教攻坚先进单位”、思想道德建设先进单位、河南省新农村建设科技培训基地、河南省高校数字化校园示范工程建设单位。学院还是国家劳动和社会保障部批准的“职业技能鉴定中心”、国家信息产业部批准的“IT职业教育定点学校”、“信息化人才认证单位”、“剑桥商务英语考试考点”、“全国计算机等级考试考点”、“全国公共英语等级和四六级英语考试考点”、“全国大中专工科学生AutoCAD软件认证考点”等。魅力校园：校园坐落在三门峡市天鹅湖畔，与风景秀美的陕州公园融为一体。学院办学历史悠久，教学、生活设施齐全，教学区、生活区、体育运动区、文化活动区等布局合理，功能完善。雄厚实力：学院教师900余人，其中博士、硕士240余人，教授、副教授210余人，建有植物组培室、建筑材料实训室、数控加工中心、金工实训中心、自动化实训中心、计算机组装与维护实训室、计算机速记实训室、装潢电脑设计室、泥塑工艺室等专业实验实训室109个，其中，国家级实训基地1个、省级示范性实训基地5个；有实习工厂、苗木繁育基地等校外实习实训基地121个。馆藏图书近100万册。教学用计算机2000多台。

---学费---
   学费：
1、统招生：经济管理系所有专业与语文教育、英语教育、文秘、商务英语、商务日语每生每年3300元，其余专业每生每年3600元，艺术类专业每生每年5000元。2、对口生类： 同上。3、五年制大专：各专业每生每年3000元。
奖学金：
学院坚持以人为本，建立了完善的奖助学金制度，对品学兼优的学生和家庭经济困难的学生实施奖助互补的政策，其中国家奖学金每年8000元，国家励志奖学金每年5000元，国家助学金人均3000元（约占在校生人数的20%），申请国家助学贷款每年最高达6000元，“自强之星”等各类单项奖学金、合作企业在“订单班”设立的各类奖学金以及多种勤工助学岗位。另外，学院在校内外为经济困难学生提供了比较充足的勤工助学岗位，以帮助经济困难的学生完成学业。

---其他---
   食堂：
学院设有多个学生食堂供学生方便用餐。饭菜价格合理，每月伙食费约在250—300元之间。
宿舍：
学院的学生住宿实行公寓化管理，公寓设有公共卫生间、阳台和储物柜等生活设施，且每间宿舍均装有电话。住宿费每生每年700元。

---分类---
   
