---学校名 ：  郑州铁路职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市幸福路2号(京广路与陇海路交叉口北200米)

---介绍---
   “国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校，郑州铁路职业技术学院是教育部首批命名的全国高职高专院校人才培养工作水平评估“优秀院校”。创建于1951年，1958年升格为郑州铁道学院，并接收培养越南留学生。1999年，经国家教育部批准，同意在郑州铁路机械学校、郑州铁路教育学院、郑州铁路卫生学校、郑州铁路师范学校合并基础上建立郑州铁路职业技术学院。建校55年来，学校坚持“服务铁路，面向社会”的办学思 想，为全国铁路和各行各业培养各类人才6万余人。先后被授予“全国职业教育先进单位”、国家级“军民共建社会主义精神文明先进单位”、“河南省文明单位”、“河南省教育科研先进集体”、“河南省职业学校职业指导与就业服务示范单位”、“河南省为人师表、育人楷模先进单位”、铁路行业“双文明标兵单位”、全国铁路“五四”红旗团委等荣誉称号。胡锦涛主席亲切接见我院毕业生  
学院现设有机电工程、信息工程、机车车辆、管理工程、电气工程、医学、教育、艺术等八大门类41个专业。电力机车、铁道供电专业被列为“教育部高职高专专业教学改革试点专业”；电气工程及其自动化、铁道机车车辆专业分别为“教育部高职高专精品专业建设项目”和“河南省高等学校名牌专业建设点”。全日制在校学生12500余人，成人教育在册人数4790人。学院教学生活设施配套完备，图书馆藏书55万余册；专职教师518人，教授、副教授等高级职称教师180人；编写各类各层次教材300多种，有40余项科研成果和技术开发新产品被推广应用于生产实践，收到了良好的社会效益和经济效益。国家总理温家保亲切接见我院毕业生，学院以培养学生职业道德及任职创业能力为本位，强化实践技能，建有与各专业配套、功能完善，集实物、现实虚拟技术和仿真技术于一体的校内教学实训基地，各类实验室200余个，实验实训项目达600余项。全国一流、全省首个“模拟仿真护理实训基地”以及数控加工实训中心的建成，使学院拥有两个国家技能型紧缺人才培养项目。学院实行N+1教学实践模式，与41个铁路基层站段建立长期校企合作关系，在86家企业或医院建立校外实习基地，使学生在毕业时即成为“零适应期”的技术性人才，教育部专家称“学院办学特色鲜明！”

---学费---
   学费：
330005000元/年（普通专科专业）文史类、理工类、医学类、艺术类学费分别为每人每年3300、3600、4400、5000元
奖学金：
国家助学贷款、国家励志奖学金、国家助学金、校内勤工助学、特殊困难补助等，一个品学兼优的学生一年最高可获得10000元奖助学金。困难生资助办法，经济困难学生资助措施 根据上级政策，学院制定实施了《国家助学贷款实施细则》、《勤工助学管理办法》、《学生奖励实施办法》等一系列管理办法。对经济困难学生资助措施有：入学“绿色通道”、国家助学贷款、国家励志奖学金、国家助学金、校内勤工助学、特殊困难补助等，一个品学兼优的学生一年最高可获得10000元奖助学金，确保学生不因贫困而辍学。

---其他---
   食堂：
学院设有多个学生食堂供学生方便用餐。饭菜价格合理，每月伙食费约在300—400元之间。
宿舍：
学院实行公寓化管理，公寓设有公共卫生间、独立卫生间、阳台和储物柜等生活设施，且每间宿舍均装有电话。住宿费每生每年4000500元。

---分类---
   
