---学校名 ：  开封大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省开封市大梁路

---介绍---
   封大学坐落于中国历史文化名城、七朝古都开封，始建于1980年，是经河南省人民政府批准、国家教育部备案，面向全国招生的一所全日制综合性普通公办高校。多年来，开封大学秉承“明德、励学、笃行、创新”的校训，遵循“以德治校、质量强校、科研兴校、特色立校”的办学理念，坚持“就业为导向，育人为根本，服务为宗旨”的办学宗旨，形成了“就业、培养、招生”相结合、“生产、教学、科研”相结合的办学模式和以“学历教育为主，集职业培训、技术服务、技术开发为一体”的办学格局，学校的办学成绩赢得了社会的广泛赞誉。学校拥有晋安路校区、东京大道校区和滨河路校区3个校区，占地1000余亩，设有16个教学单位50个专业，涵盖工、管、文、经、医、艺6大类，全日制在校生12000余人。目前，学校拥有享受政府特殊津贴专家、省高校教学名师、省学术技术带头人、省高校青年骨干教师资助对象、市级拔尖人才40人，校内专业带头人41名。学校设有国家技能鉴定站13个，具备46种国家职业资格证书的培训与鉴定，拥有能充分满足学生实践技能提高需求的仪器设备和拓宽学生知识的图书资料。拥有中央财政支持的高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目2个，省级名牌、特色专业6个，省级示范重点专业5个，省级教学改革试点专业5个，省级专业综合改革试点专业2个，省级精品课程6门，省级精品资源共享课程1门，省级优秀教学团队2个。拥有国家级紧缺人才培养培训基地2个、中央财政支持的职业教育实训基地建设项目2个、省级示范性实训基地建设项目2个、省高校工程技术研究中心2个，省首批高等职业教育示范性综合实训基地1个，校外实习实训基地237个。学校围绕应用型人才培养目标，重视学生实践能力的培养，构建起了以职业能力为主线，知识、能力、素质教育为一体的人才培养体系。学校生源遍布全国30个省（市、自治区），就业率连年达到95%以上，已向社会输送各类毕业生4万余名。学校出版有《开封大学学报》、《中原儒学》等期刊，河南省学生体育总会跆拳道协会、开封市公共关系学会、跆拳道协会、宋代文化研究所等均设于我校。学校与加拿大、英国等国家有联合办学项目，具有接收留学生资格和派出留学生中介资格。学校与珠三角、长三角等140多个单位建立了校企合作关系。学校入选中国职业教育研究会常务理事单位，被确定为教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀院校、省首批示范性高等职业院校立项建设单位、省德育工作评估优秀院校、省就业工作评估优秀院校，被评为省职业教育攻坚工作先进单位、全国预征工作先进集体、河南考生心目中最理想的高校、河南专科院校综合实力20强、河南最具就业竞争力示范院校、河南省普通大中专毕业生就业工作先进集体、省高校校园文化建设先进单位、省军事技术人才培养基地、长三角学生就业协作网企业公认“就业服务”特色院校。校团委被团中央授予“全国五四红旗团委”称号。展望明天，开封大学将继续坚定不移地走内涵发展、特色发展、科学发展之路，努力建成国内知名、特色鲜明、水平一流的示范性高等职业院校。

---学费---
   学费：
专业：道路桥梁工程技术3600元；专业：模具设计与制造3600元；专业：计算机应用技术3600元；专业：会计电算化3300元专业：旅游管理3300元；专业：商务英语3300元；专业：新闻采编与制作3300元
奖学金：
开封大学奖学金、开封大学金松奖学金、开封大学中城奖学金、开封大学“百升”、“六源”、“衍青”助学金、开封大学开元瑞林奖学金等

---其他---
   食堂：
一个食堂，味道不错，菜品多样
宿舍：
学校分4种宿舍，1种是一号宿舍，也是开大最原始的宿舍，8人间，有阳台，《女生》，1种是8人间，带卫生间和洗手间，1种是标准宿舍，6人间，带阳台

---分类---
   
