---学校名 ：  河北大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省保定市五四东路180号

---介绍---
   河北大学（Hebei University），位于国家历史文化名城保定市，由河北省人民政府和中华人民共和国教育部、国家国防科技工业局分别共建，入选中国“中西部高校综合实力提升工程”、“卓越工程师教育培养计划”、“中西部高校基础能力建设工程”、首批“卓越法律人才教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划”，为中国中部地区重点支持的五所大学之一、“中西部高校联盟”成员、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国高校首个延安精神教育基地，拥有研究生院和“推荐免试研究生”资格。
河北大学始建于1921年，初名天津工商大学；1933年，改名天津工商学院；1948年，更名为津沽大学；1951年，中央人民政府接收津沽大学并改之为国立；1952年，津沽大学的工学院、财经学院分别并入天津大学、南开大学，另以师范学院为基础，在原址建成天津师范学院，续成河北大学之史脉；1958年，扩建为天津师范大学，其后被确定为全省5所重点大学之一；1960年，改建为综合性大学并定名河北大学；1970年，河北大学由天津迁至河北省保定市。
截至2015年1月，学校占地2500亩，有本部、新校区和医学部等校区，建筑面积112万平方米，固定资产总值19亿元；共设有二级学院30所，90个本科专业；有教职员工3300多人，全日制博士、硕士研究生5400余人，全日制本专科生约22000人。

---学费---
   学费：
学费标准按照国家教育部、江苏省教育厅和省物价局的有关文件精神执行。具体收费标准以随录取通知书一起寄发的《苏州健雄职业技术学院新生入学须知》为准。
住宿费按江苏省物价局核定的标准收费：学生公寓住宿费为1200元／年。
奖学金：　　
奖学助学学院每年开展省、院、系三级“三好学生”、“优秀学生干部”等评选活动，设有国家奖学金，国家励志奖学金，以及学院奖学金，学院另设有企业类奖学金，吕廷復吕荘金凤奖学金、民生银行奖学金等。
学院特别关注家庭经济困难的学生，建立了完整的贫困大学生资助体系，为困难学生提供助学贷款，困难学生每年能够享受4000元、3000元、2000元不等的助学金，设立了助学金，开设了困难新生入学绿色通道，确保学生不因贫困而上不了学，不因贫困而退学。
2013年，共有2222人次（占学院总学生数的49.00%）获得各类奖助学金。

---其他---
   无

---分类---
   
