---学校名 ：  河南工学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省新乡市平原路699号（平原路校区） 河南省新乡市宏力大道东11号（宏力大道校区）

---介绍---
   

---学费---
   学费：
艺术类专业5600元/学年；理工类专业3600元/学年；文史类专业3300元/学年；软件学院专业5000元/学年
奖学金：
为贯彻党和国家的教育方针，鼓励学生勤奋学习、奋发向上，培养个性，发挥物长，努力创新，多做贡献，造就一专多能的复合型人才，培养德、智、体、美全面发展的社会主义事业合格建设者和可靠接班人，根据有关规定，结合我校实际，特制订本办法。第一条评选对象：凡取得我校学籍的全日制本、专科学生，符合本文规定的条件都，均具评选资格。第二条奖学金种类：一等奖学金评奖比便分别为各专业在校生数的5%。二等奖学金评奖比例分别为各专业在校生数的10%。第三条综合奖学金的评定除满足本办法第四条中评选基本条件外，主要依据是《河南机电高专学生综合考绩积分细则》的量化成绩排序。第四条综合奖学金评选基本条件：1.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导，坚持四项基本原则。2.道德品质优良，遵守公民基本道德规范、大学生行为准则和学校有关规章制度。3.无吸烟、酗酒等不良生活习惯，无违纪行为，没有受到学校通报及以上处分。4.积极参加校、系组织的各项活动和卫生劳动，学生宿舍必须达标（学期综合评定达到70分），不达标者，该宿舍所有同学该学期综合奖学金评定降一等处理。5.积极参加体育锻炼，按时起床参加晨读、晨练活动。6.按学校管理规定及时注册。7.勤奋学习，学习成绩优良，本学期内没有不及格课程。第五条  综合奖学金奖励办法：一、二等综合奖学金获得都，分别奖励1200元/年、600元/年。第六条评奖工作程序：综合奖学金每学期评选一次，时间分别定在每年的三月份、九月份。由学生处在第学期初，按本办法规定的比例和各系、部在校生人数下达各等级评奖指标，各系、部组织评选，并将选出的名单及学生成绩情况报学生处审核；学生处审核无误后，行文报主管校领导审批，财务处根据审批后的名单向各系、部下达奖金额，由各系、部组织颁奖。第七条评选工作要求：1.各系、部要高度重视评奖工作，尤其是综合奖学金的评奖，要成立由分管领导、辅导员、班主任、年级学生会主席和团总支书记组成领导小组来认真评选。在评奖工作中，要坚持民主、公正、公平原则，增加透明度，认真核实学生的有关材料，拟评奖名单要予以公示，保证把表现好、成绩好的学生评选出来。2.有关职能部门，要认真、负责地组织、协调好评奖工作，坚持原则，加强检查审核，把好评选关，使这项工作能有序进行，公布的名单经得起公众的检验。第八条奖励：1.获得各类奖学金者，由学校统一下文并进行表彰。2.学校对奖学金获得者颁发奖学金和获奖证书，获奖证书由校评审委员会办公室统一制作。3.学生获奖情况记入个人档案。第九条奖学金的使用：各类奖学金主要用于学生的学习和日常生活,严禁铺张浪费,诸如请客、吸烟、酗酒等，一经发现奖取洮奖学金资格，并收回所获奖学金，同时取消下次奖学金评选资格。第十条  各系可依据本办法，结合本系特点适当调整评选条件。第十一条  本办法的解释权在学生处。第十二条  本办法从2008年9月开始实行，原奖学金证定办法同时废止。

---其他---
   食堂：
食堂整洁卫生，各种食品供学生选择
宿舍：
新校区有四人间和六人间，没空调没电扇没独立卫生间，冬天有暖气，都是新宿舍，环境卫生还行住宿费：最低标准400元/学年，最高标准800元/学年

---分类---
   
