---学校名 ：  焦作大学----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省焦作市人民路东段3066号

---介绍---
   焦作大学创建于1981年，是一所经国家教育部备案的具有高等学历教育招生资格的综合性公办全日制普通高等专科学校（国标代码：11522，河南省招生代码：6256），坐落在中国优秀山水旅游城市、太极文化圣地——河南省焦作市，环境幽雅、交通便利，是大学生成才深造的理想场所。学校现有机电工程学院、信息工程学院、土木建筑工程学院、化工与环境工程学院、经济管理学院、人文学院、艺术学院、外国语学院、法律与政治学院、体育学院、会计学院、继续教育学院、远程教育学院、基础教学部等14个教学院部。焦作大学在各省（自治区、直辖市）的招生计划、招生专业及学费标准由所在省（自治区、直辖市）招生主管部门负责向社会公布。焦作大学2014年普通专科招生学制三年，学生毕业后颁发经教育部电子注册的专科毕业证书。经过30多年的发展，焦作大学的全日制普通大专生达到12000余人。学校分南北两个校区，占地面积1300余亩，建筑面积48万平方米，拥有固定资产4亿元、教学仪器9000余万元。学校现有教职工1000余人，拥有一支高素质的师资队伍，专任教师791人，其中教授39人、副教授225人。学校建有设施齐全的教学大楼、实验中心大楼，拥有先进的教学实验室、电教室、语音室、舞蹈练功房、数字网络系统、多媒体教学设备，以及标准体育运动场、太极武术馆等各种运动场馆。图书馆拥有馆藏图书132万余册、各种中外文期刊近1300种、电子图书与期刊数据库等数字资源量28000GB，公开发表有《焦作大学学报》和《焦作大学报》。学校拥有电子阅览室，同时可容纳1000多人阅览。焦作大学多年来一直坚持以育人为根本，以服务为宗旨，以就业为导向。以校企合作、工学结合，培养高素质应用型专门人才为目标。学校将就业理念融入于学生的平时教学过程中，注重学生的实际操作能力与动手能力的培养，真正做到学以致用。学校注重学生的职业能力培养，实行毕业生双证书制度，要求学生在拿到毕业证的同时，拿到相关专业的职业资格证书。目前，学校建立了11个职业资格鉴定站（所），129个校内外实习实训基地。毕业生具有较高的综合素质，勤奋敬业，踏实肯干，吃苦耐劳，诚实守信，具有专业的文化理论基础和较强的实践动手能力，具备良好的心理素质、较强的再学习能力和组织协调、沟通能力，倍受企事业单位和三资企业的青睐。建校以来已为国家培养输送了6.5万名各类毕业生，在经济建设中发挥着积极的作用。学校已连续多次被评为评为“河南省大中专毕业生就业工作先进单位”、“省级文明单位”。为鼓励品学兼优的考生第一志愿报考焦作大学，学校设立了“优秀新生奖学金”，凡第一志愿报考焦作大学的考生，成绩前10名者，学校将减免一年学费。为了激励学生在校期间奋发向上、刻苦学习，德、智、体、美全面发展，设立“国家奖学金”，8000元/人；设立“国家励志奖学金”，5000元/人；设立“国家助学金”，3000元/年；同时学校还设有其他各种奖学金。家庭经济确有困难的学生可申请助学贷款。对特别困难的学生，学校提供生活补助，并提供勤工俭学岗位以改善自己的学习和生活条件。

---学费---
   学费：
焦作大学新生学费标准根据国家有关规定，按照河南省教育厅、河南省发展规划委员会、河南省财政厅收费标准执行。理工类：3600元/年，文史类：3300元/年，艺术类：5600元/年，体育类3600元/年。
奖学金：
1、设立国家奖学金8000元/人、国家励志奖学金5000元/人、国家助学金3000元/人。2、焦作大学设“优秀奖学金”，通过评选分特、一、二、三等奖学金，奖学金比例30％。3、为了鼓励考生第一志愿报考我校，学校设立“优秀新生奖”，成绩在前十名者，学校将减免一年学费。困难生资助办法：1、家庭经济确有困难的学生可根据国家政策申请助学贷款（必须有乡、县贫困证明）。2、对待特别困难的学生学校设有困难补助，也可通过学校勤工俭学改善自己的学习和生活条件，便于顺利的完成学业。

---其他---
   食堂：
老校区的食堂很一般，新校区不错，饭菜种类多样，便宜。
宿舍：
新校区的宿舍条件不错，6个人一个宿舍，上床下桌的那种，还有柜子，挺好的。老校区上下铺。住宿费800元/年。

---分类---
   
