---学校名 ：  河南财政金融学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市郑东新区龙子湖北路22号

---介绍---
   河南财政金融学院位于河南省郑州市，是经国家教育部批准设置、河南省人民政府举办的省属全日制普通本科院校。
学校办学历史可追溯至上世纪50-60年代，其前身是始建于1953年的河南财政税务高等专科学校以及1955年创办的河南教育学院。2016年3月22日，教育部正式发文批准河南财政税务高等专科学校、河南教育学院两校合并建立普通本科高校，定名为”河南财政金融学院“。
截至2016年5月，学院共有象湖、龙子湖两个校区，总面积100.6万平方米（1509亩），建筑面积58.69万平方米；设有26个院系，4个本科专业、专科专业86个；有教职工929人，全日制在校生近2万人。
截至2016年6月，学院拥有5个校级教学团队（高职高专），19门校级精品课程（高职高专）。建有财税、会计、金融、汽车工程等校内实验实训室271个，与中原证券、河南省注册会计师协会、上海德邦物流、中国北方汽车教育集团等185家行业、企业建立了校外实习实训基地242个，校内、外专业实习、实训基地覆盖了所有专业。
河南财政金融学院以经济学、管理学为主，共有70个专业。其中会计、工程造价2个专业为中央财政支持的“提升专业服务产业发展能力”重点建设专业；会计、物流管理、法律事务等10个专业为省级教学综合改革试点专业；财政、会计、投资与理财、国际贸易实务等10个专业为省级名牌或特色专业。

---学费---
   旅游英语（航空服务英语方向）、汽车运用与维修技术（汽车性能检测方向）、汽车车身维修技术（汽车美容方向）、汽车营销与服务、汽车营销与服务（二手车鉴定与评估方向）五个专业为校企合作专业，旅游英语（航空服务英语方向）学费3300元/年，另需收取6000元/年的企业服务费；汽车运用与维修技术（汽车性能检测方向）、汽车车身维修技术（汽车美容方向）、汽车营销与服务、汽车营销与服务（二手车鉴定与评估方向）四个专业学费3600元/年，另需收取企业服务费5400元/年。
奖学金：
学校设有完善的优秀学生和困难学生奖励资助体系，即奖、贷、助、补、减、缓。20%的学生可享受2000元/生·年的国家助学金，特优生可享受800005000元/生·年的国家奖学金和国家励志奖学金；20%的学生可享受学校单项奖学金；家庭经济困难的学生均可申请国家助学贷款；学校还为特困生提供一定数量的勤工助学岗位；7%的学生可享受3000500元/生·年的困难补助；对品学兼优或在某方面表现特别突出的学生可以减免学费或缓交学费。困难生资助办法:为了帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，我校目前采取的措施主要有：1、设立奖学金，贫困学生可以通过努力，获得等级、金额不同的奖学金。2、设立贫困学生助学基金，发放特困补助，资助生活困难的学生。3、设立勤工助学基金，设置勤工助学岗位，帮助贫困学生顺利完成学业。4、按国家教育主管部门的规定，积极为在校学生争取国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
学校共有学生食堂3所，可解决全部在校生饮食问题。在校生平均伙食标准为：200元/月左右。

---分类---
   
