---学校名 ：  濮阳职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  濮阳市黄河路西段

---介绍---
   濮阳职业技术学院是经河南省人民政府批准成立，国家教育部备案，具有普通高等学历教育招生资格的全日制公办高等专科学校,学制三年。学院坐落在集国际花园城、国家卫生城、国家园林城、国家文明城、中国优秀旅游城、国家历史文化名城等多项桂冠于一身的国家名城——濮阳市，这里是颛顼遗都、帝舜故里、中华龙乡。境内大广、德商、安济、范辉高速公路呈井字形交汇，在建晋豫鲁铁路通道穿镜而过，交通便利；濮上园、绿色庄园、世锦园三大AAAA级生态名园环抱校园，环境优美。校园三季有花，四季常青，花木葱茏，草坪堆翠。宏伟高大的图书楼、宽敞宁静的教学楼、设施完备的实训楼、安全舒适的学生公寓、现代化的体育场馆、明亮洁净的学生餐厅，错落有致，鳞次栉比。学院占地面积1162亩，总建筑面积31万平方米，固定资产总值8.35亿元。师资力量雄厚，办学条件优越。现有专任教师640人，其中，教授35人、副教授225人，博士9人、硕士230人；享受国务院特殊津贴2人，省级优秀专家、骨干教师8人，市厅级学术技术带头人、拔尖人才46人；馆藏图书93.73万册，各种教学仪器设备总价值8500万元；有现代化的实验室、校内外实践实训基地111个，国家级示范性实训基地建设项目1 个，省级示范性实训基地建设项目4个；省级特色专业、省教改试点专业5个，省级精品课程11门；学院设有11个教学系，开设55个专业及方向，涵盖理工、文史、农林、经管、艺术等门类，全日制在校生12000余人。学院先后荣获教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀院校、省级文明单位、河南省普通大中专毕业生就业工作先进集体、河南省最具影响力的十佳职业学院、河南省诚信规范招生示范院校、河南省“阳光高考”信息平台信息公开工作先进单位、河南省园林单位等多项荣誉称号。

---学费---
   学费：
文史类专业3300元/年.生；理工类专业3600元/年.生；艺术类 5200元/年.生。
奖学金：

---其他---
   食堂：
学院有可容纳万名学生的学生餐厅，就餐环境宽敞明亮、整洁卫生
宿舍：
学生住宿为608人间，宿舍楼全部实行公寓化管理，房间内设施齐全，为学生的生活提供了便利条件。教室、寝室均有暖气。住宿费：700元/年.生。

---分类---
   
