---学校名 ：  郑州电力高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市郑东新区雁鸣路与豫兴大道交叉口

---介绍---
   郑州电力高等专科学校办学历史悠久，特色鲜明。学校位于郑州市郑东新区白沙职教园区雁鸣路与豫兴大道交叉口，占地近40万平米，地理位置优越，交通便利。
学校前身是创建于1933年的郑县工业职业学校（后更名为河南省立郑州高级工业职业学校），1953年由中南五省六所高级工业学校的电机科合并，成立了燃料工业部郑州电力学校。其后，历经河南电力学院、郑州电力学院、郑州电力学校等发展阶段，于1994年建立郑州电力高等专科学校。学校原校址位于河南省郑州市管城回族区商城路2号，与著名商城遗址和郑州城隍庙毗邻。2013年9月，学校整体搬迁至郑州市郑东新区白沙职教园区。
学校办学实力雄厚。现有教职工419人，其中专任教师257人，正高级职称27人，副高级职称102人，具有硕士学位及以上的教师147人，“双师”素质教师120人，构成一支数量充足、素质优良、专业配套、结构合理、专兼结合、奋发向上的教师队伍。学校拥有115个校内实训实验室和42个校外实习基地。宽敞明亮的教学楼、实训楼、馆藏丰富的图书馆、标准化的体育场地、带中央空调的学生宿舍、现代化的学生食堂为学子们提供了优越的学习、生活条件。变电和调度运行仿真专业实训基地、变电检修专业实训基地、营业用电专业实训基地、电力系统微机保护实训室、电站仿真培训中心、清洁煤燃烧技术研究中心、电力营销模拟实训室、数控加工实训中心、机电综合实训室、计算机网络实训室、实时录播教室、外语学习电台、CAI、CAD等独具特色的现代化教学设施在人才能力素质培养中发挥着巨大的作用。
学校面向全国招生，目前专科在校生5495人，专科函授在册学生275人，并承担国网河南省电力公司的多项培训任务和职业技能鉴定任务。学校坚持多层次、多形式办学，开设了26个专科专业、10个函授专科专业、3个函授本科专业。其中发电厂及电力系统、电厂热能动力装置、火电厂集控运行、供用电技术、机电一体化技术、物流管理、应用电子技术等7个专业被确定为河南省特色专业建设点。学校设有河南省第一火力发电国家职业技能鉴定站、全国三网融合移动互联网人才认证考试技能鉴定站、电子CAD职业资格认证技能鉴定站、电子商务师考点等技能鉴定站点。形成了电力工程系、动力工程系、经济贸易系、机电工程系、电子信息系、国际教育部、社会科学部、体育部、艺术部、培训教育部等五系五部的办学格局。
近年来，学校瞄准市场需求调整专业结构，依据职业标准构建课程体系，围绕能力目标实施教学环节，立足行业优势凝练办学特色，融合先进理念探索教育创新。学校以“培养具有较高职业素质、较强社会适应性的高等技术应用性人才和高端技能型人才”为使命，全面贯彻国家教育方针，以就业为导向，以质量为根本，以服务为宗旨，立足电力，面向市场，服务社会，形成了“明德循理，精业育人”的优良教风和“立德修能，知行合一”的务实学风。
在人才培养的过程中，学校确立了“校企合作、工学结合、顶岗实习”的人才培养模式，与国内多家知名企业如中国广东核电集团、富士康等开展了订单式、工学交替为主要方式的人才联合培养模式。学校始终秉承“以学生为主体，倡导实践创新；以教师为主导，坚持科学育人”的教育理念，坚持“规范管理，从严治教”的工作作风，形成了独具特色的办学风格。
学校积极开展对外交流与合作，先后与美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、挪威等国家的十多个知名高校建立了校际合作关系。2003年，经教育部批复同意，学校参与由中国电力企业联合会牵头、十余所电力高职高专院校共同参与的中澳合作办学项目，与澳大利亚启思蒙学院合作开展职业教育，引进澳大利亚TAFE体系，对人才培养模式、教育教学模式进行综合性改革试点，成效显著。学校多次受邀出席国际职业教育高级论坛和会议，成为学校办学亮点。
良好的教学工作环境，完善的教学生活设施，科学规范的教学管理体系和优美浓郁的校园文化氛围，使学校成为电力高等职业教育的精品学校，担任全国电力行业职业教育教学指导委员会热能动力专业委员会主任单位。学校毕业生素质高、适应快、能力强、后劲足，吸引了众多的用人单位，毕业生一次就业率、就业质量保持在河南省同层次院校前列，学校先后被评为“河南省高等职业教育先进单位”和“河南省普通高校毕业生就业工作优秀单位”，被国家电网公司、华中电网集团公司、河南省电力公司和河南省教育厅授予“文明单位”，多次被河南省电力公司党组评为党风廉政建设“先进单位”，多次在河南省高校行风评议考核中获得“行风建设先进单位”。
学校将贯彻落实全国教育工作会议和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，全力推进学校建设，着力提高教育教学质量，努力建设成一所教育质量高、社会声誉好、服务能力强、特色鲜明的电力高等学校，在助推电力事业发展、加快中原经济区建设的伟大实践中再谱新篇。

---学费---
   学费：
根据河南省发改委批件，2015年学费标准按专业不同分别为3300元/生/年、3600元/生/年，中澳合作办学学费标准为15000元/生/年。
住宿费根据当年发改委批件而定。
奖学金：
学校设立了完善的奖学金制度，建立了以国家助学贷款为主，包括“奖、贷、助、勤、补”和“绿色通道”在内的贫困生资助体系，在全省高校国家助学贷款和学生资助工作评估中，连续获得优秀单位称号；积极创造条件，鼓励学生参与科研工作，学生科技作品连续在全国“挑战杯”及河南省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中获奖。

---其他---
   宿舍：
学校学生宿舍宽敞明亮、带中央空调。普通的宿舍有暖气，没有热水器。第四、第五学生公寓楼，有暖气和热水器。宿舍楼都带有阳台，方便晾晒衣物。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂饭菜可口，价格便宜，分量足。食堂工作人员的服务态度也不错。

---分类---
   
