---学校名 ：  黄河水利职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省开封市东京大道西段

---介绍---
   学院前身是国立黄河流域水利工程专科学校，始建于1929年，历经黄河水利专科学校、黄河水利学院、黄河水利学校等历史沿革，1998年3月经原国家教委批准，改制为黄河水利职业技术学院。
学院原隶属国家水利部，现实行中央与河南共建，属全额预算拨款的公办高等院校。1999年被教育部、财政部列入“面向21世纪教育振兴行动计划”支持建设院校，2005年教育部等七部委授予我院为全国职业教育先进单位。2006年荣膺河南省最具特色的十佳职业院校，被教育部、财政部确定为首批国家示范性高等职业院校立项建设单位，并得到教育部、财政部、河南省等巨额专项资金的支持，2009年通过国家级验收成为国家示范性高等职业院校。
学院占地1400余亩，建筑面积49.4万多m2，资产总值8.2亿元，教学设备总值近1.4亿元。拥有实验实训场馆187个，图书78万册。学院师资力量雄厚，现有教职工936人，其中教授、副教授175人，博士、硕士378人，国家级教学名师1人，全国水利职教名师3人，省级教学名师2人，国家级教学团队2个。学院现有14个系，在校全日制专科生17000余人。学院开设有工、管、经、文四大类，招生专业及专业方向60个。在全国第二大水利枢纽——黄河小浪底建造了占地面积9500m2的实践教学培训中心，学院与三峡工程总公司、中国水电第四工程局、中信重机公司、奇瑞汽车公司等610家企业共建校外实习基地。学院还拥有水利部、人力资源和社会保障部批准的水利特有工种和社会通用工种的职业技能鉴定站。
办学优势明显：1.示范优势：2009年教育部、财政部确定我院为首批国家示范性高等职业院校，在全国高职教育领域起着“以就业为导向的示范、工学结合的示范、以服务为宗旨的示范”，带动全国高职教育的改革和办学水平及整体质量的提高。2.行业优势：我院开办专业具有明显的行业背景，在水利、测绘、机电、交通、建筑、化工等行业享有盛誉。3.共建优势：我院是2000年第三批中央与地方共建的97所高等院校之一，并且是河南省直属专科学校之一。4.地理优势：学院位于八朝古都、历史文化名城、中国优秀旅游城市——开封市，有着深厚的文化底蕴和良好的办学环境。5.老校优势：学院具有85年的办学历史，具有深厚的文化积淀，积累了丰富的办学经验，教学设施完善，功能齐全，实验设备先进。
85年的发展历程，学院在水利、测绘、机电、建筑、交通、化工等行业享有盛誉，所培养的10万余名毕业生活跃在祖国的大江南北。我院对毕业生就业工作高度重视，就业工作实行院领导一把手工程，内强学生素质，提升职业素质能力，外拓就业市场，推荐毕业生就业，与国家的测绘系统、公路交通系统、水利水电系统、建筑系统、铁路建设系统、石油化工系统、中核建设系统、新疆建设兵团等建立了长期的供需合作伙伴关系，为毕业生就业开辟了稳定的就业渠道。毕业生就业率始终位于国家同类院校前列，2011年为94.8%，2012年为95.3%，2013年为94.37%，水利类、测绘类、机电类、建筑类、交通类、化工类、制造类及经管类等专业毕业生供不应求。我院以毕业生就业地域广、行业宽、质量高而著称，连续三届荣获“河南省大中专毕业生就业工作先进集体”。教育部认可的第三方评价机构——麦可思公司测评报告显示我院毕业生就业质量在全国1200余所高职院校中名列第5位。2013年被教育部评为“2012—2013年度全国毕业生就业典型经验高校”（即全国高校就业50强）。

---学费---
   学费：
当前学费：3300~3600元/学年（普通专业）
1.工科专业为3600元/生·年，文科专业为3300元/生·年，艺术专业为5600元/生·年，软件学院专业为8000元/生·年，中外合作办学专业为12000元/生·年；
2.住宿费为80001000元/生·年（604人/间）。
奖学金：
困难生资助办法：家庭困难的学生，可采取申请国家助学贷款等形式完成学业，2006年我院荣获“河南省国家助学贷款工作先进单位”。家庭特别困难的学生，可享受学院提供的困难补助。学院设有勤工助学岗位，使学生在参与社会实践的同时得到资助。

---其他---
   宿舍：
宿舍分有四人间六人间还有八人间，八人间是相当少的，只有男生宿舍那边有。好像在十六号楼吧。不错现在学校又在建设新的教学楼估计八人间快要取消了吧。宿舍都带有独立卫生间，有一个风扇但是没有暖气。有洗浴设施，但是洗浴设施是不能用的只有凉水，如果住的楼层较高的话，夏天你可以用，水是温的。宿舍很干净。
食堂：
学院有可容纳两万名学生的学生餐厅。平均伙食标准：每天大约15元人民币。

---分类---
   
