---学校名 ：  许昌职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省许昌市新兴东路4336号

---介绍---
   许昌职业技术学院是经河南省人民政府批准，国家教育部备案的一所公办全日制普通高职院校。2008年2月被确定为河南省示范性高等职业院校建设单位，12月顺利通过高等职业院校人才培养工作评估；2009年2月被省教育厅批准试办示范性软件职业技术学院；2012年12月被省教育厅、人力资源和社会保障厅、财政厅、发改委确定为河南省第一批职业教育品牌示范项目院校；2013年3月被省教育厅确定为单独招生改革试点院校。
学院座落在曹魏故都许昌，校园绿树常青、绿草如茵，育人环境优美。学院新校区占地1000亩，建筑面积35.98万平方米。拥有现代化的教学、实训大楼和80多个实验实训室，有专用的校内实习工厂及校外实习基地。有先进的电教室、语音室、多媒体教学设备、计算机网络系统和设施良好的公寓式学生宿舍、食堂、标准体育运动场。图书馆藏书80多万册，各种中外期刊、电子期刊5174余种，电子阅览室可供1000多人同时阅览。
学院现有教职工952人，专任教师851人，其中具有研究生学历或硕士学位、博士学位的教师201人，教授、副教授及高级专业技术职务人员 192人，“双师素质”教师415人。拥有河南省学术技术带头人、河南省教育厅学术技术带头人、省级教学名师、河南省职业教育教学专家、河南省师德先进个人、许昌市学术技术带头人、许昌市拔尖人才和院级专业带头人、骨干教师。目前，各类全日制在校生16898人。
学院设有机电工程汽车系、规划建筑工程系、财贸经济系、人文系、信息工程系、园林园艺系、外语系、医学卫生系、航空工程系、艺术系和成人教育部、五年制部共12个系部和1个省级示范性软件职业技术学院。开设各类专业五十多个。学院始终遵循高等职业教育发展规律，秉承“以人为本，构建和谐校园；质量立院，培养高素质技能人才”的办学理念，优化资源配置，改善办学条件，增强办学实力，以人才培养工作为核心，加强内涵建设，紧紧围绕创建省级示范性高职院校和中原地区富有特色一流院校的办学目标，坚持以服务为宗旨，以就业为导向，走产学结合之路，形成了特色鲜明的专业体系和较为完善的人才培养机制，实现了规模、结构、效益协调发展。学院专业设置紧密联系区域经济社会发展需要，与省内外上百家企业建立长期合作关系，在工学交替、校企合作、订单培养等方面迈出了坚实的步伐，建立了长期稳固的实习、就业基地，为毕业生就业提供了充足的就业岗位。
学院的人才培养工作得到了学生、社会和用人单位的认可，2005年被省劳动和社会保障厅、省教育厅认定为河南省高职院校毕业生职业资格培训工程实施基地；2007年被河南省人事厅、河南省教育厅授予“全省普通大中专毕业生就业工作先进集体”荣誉称号；2008年被省教育厅认定为河南省中等职业学校教师教育技术能力培训基地；2010年被许昌市人民政府确定为职业教育攻坚工作先进单位和许昌市全民技能提升工程培训基地；2012年被评为河南省职业教育攻坚工作先进单位；2013年被许昌市人民政府表彰为全民技能提升工程先进单位。

---学费---
   学费：
学院严格按照省物价部门核准的标准收费，文史类专业3300元/年，理工类专业3600元/年；艺术类、体育类专业4500元/年；软件职业技术学院专业8000元/年。学院有公寓式学生宿舍，收费标准分别为四人间1000元/年、六人间800元/年。

---其他---
   宿舍：
学院有公寓式学生宿舍，收费标准分别为1000元/年，800元/年。800的是6人间，上面是床，下面是衣柜和电脑桌，没有独立卫生间，是一层楼有两个卫生间和两个洗漱间。1000的是4人间，有独立卫生间。学校总共有20栋学生公寓，只有两栋是4人间的。
食堂：
学校有南北两个食堂。南餐厅的胡辣汤还挺受学生欢迎的。可以去北餐厅一楼吃早餐，二三楼吃午餐和晚餐。饭菜分量足，价格适中。无需自带碗筷，食堂会提供。食堂的餐具每天都会清洗和消毒。

---分类---
   
