---学校名 ：  河南工业和信息化职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省焦作市新区碧莲路801号

---介绍---
   河南工业和信息化职业学院是经国家教育部批准的一所公办普通高职院校，位于全国旅游名城——河南省焦作市。1975年建校，经历了河南省煤矿学校、焦作煤炭工业学校、河南工程技术学校等几个发展阶段。2002年，经教育厅批准，省政府同意，与河南理工大学联合举办河南理工大学高等职业学院。2013年，经河南省人民政府批准，独立设置河南工业和信息化职业学院。
学院占地面积50多万平方米，建筑面积近30万平方米。设有能源工程系、机械工程系、建筑工程系、信息工程系、电气工程系、基础部、中专部等七个系部，开办有机电一体化技术、建筑工程技术、工程测量技术、电子商务等22个专业。学院现有专任教师233人，其中教授、副教授80余人，具有硕士学位教师94人， “双师型”教师比例达48.4%；省厅级学术技术（学科）带头人14人、骨干教师4人；院级教学名师28人、教学标兵32人、教学能手46人；形成了一支专兼结合、师德高尚、学术水平高、创新能力强、结构合理的教学团队。
学院建有集教学科研、社会培训、技能鉴定、技术服务和实际生产等功能为一体的职业技能实训中心，拥有电器控制与PLC实训室、计算机中心、多媒体教室、标准语音室、综合机械化采煤工作面、安全通风、矿山机电等各类专业实训室67个，配备4073万元教学仪器设备、千兆校园网络系统，43个校企共建实训基地。建有现代化图书馆，馆藏图书36万余册。
在长期的办学过程中，学院始终坚持社会主义办学方向，育人为本、德育为先，以服务为宗旨、以就业为导向、走产学研相结合的发展道路。大力推行校企合作、工学结合，不断深化教育教学改革，强化学生职业素质和职业能力的培养，促进了学生素质的全面提升。形成了“严谨勤奋、明德善学”的校风，“自强博学、唯实创新”的校训，“敬业笃学、厚生乐教”的教风和“好学深思、知行合一”的学风。学院学术氛围浓厚，教科研成果丰硕。近年来，我院教师在各级各类刊物上发表论文800余篇，其中核心期刊100多篇、EI收录论文3篇；编写各类教材265本；获得省市级相关课题研究奖123项、省市级优秀成果评选奖169项、省级优秀课件评选奖29项、省市科学研究奖16项。
学院大力推行校企合作联合办学模式，与中航工业、中铁通号、三星重工、河南能化、河南航投、中建七局、河南二建、河南六建、新浪、腾云电商产业园、上海天马微电子、圆通物流、比亚迪等100余家企事业单位有着稳固的就业合作关系，连续多年毕业生就业率超过96%，位居河南省高校前列。
学院建立了规范完善的“奖、勤、助、补”等困难生资助体系，设有国家、学院奖助学金，最高奖学金金额可达8000元/年，资助学生比例占在校生数的50%。开通了贫困生入学绿色通道。
建校40年来，学院经历了艰苦创业、稳步推进、强化建设、快速发展四个阶段，共培养了5万余名优秀毕业生，涌现出众多的杰出人才。他们中有省、市、县党政领导干部，有知名学者、专家、教授，有众多省管优秀企业家和全国“双十佳”矿长，更有大量勤奋敬业、扎根基层的领导和技术骨干，为学院赢得了能源行业“黄埔军校”的美誉。近年来，学院相继获得国家级重点中专、全国煤炭职业教育先进单位、全国煤炭系统文明单位、河南省煤炭系统职业教育先进集体、河南省职业教育攻坚工作先进单位、河南省文明单位、河南省文明标兵学校、河南省示范性职业学校、河南省职业指导与就业服务先进单位、全省学校行风建设先进单位、焦作市五好基层党组织等荣誉称号。

---学费---
   学费：
文经专业3300元/生·学年，理工专业3600元/生·学。
奖学金：
①国家奖学金：8000元/学年。
②国家励志奖学金：5000元/学年。
③学院优秀学生奖学金：一等奖学金1500元/学年，奖励比例3%；二等奖学金1000元/学年，奖励比例5%；三等奖学金500元/年，奖励比例20%。

---其他---
   宿舍：
新生入校后全部入住学生公寓，配备冷暖空调，网线进入每个房间，每人配备学习桌凳及衣柜，优质的后勤保障服务和严格的宿舍管理，为学生营造了温馨、整洁、卫生的生活环境，住宿费标准：800元/生.年、1000元/生.年。
食堂:
学院餐厅管理规范，环境整洁卫生，统一刷卡消费，饭菜物美价廉，现拥有三层30余个铺位，综合南北小吃，豫鲁陕川湘等各系佳肴，另有专门的清真铺位提供清真食品，可满足全院师生的饮食需求。

---分类---
   
