---学校名 ：  河南水利与环境职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市金水区花园路136号

---介绍---
   

---学费---
   学费：
按照河南省教育厅、河南省财政厅、河南省物价局审定的学费收费标准执行，其中，会计电算化、物流管理专业学费3300元/年，其他专业学费3600元/年，住宿费800元/年。
奖学金：
按照国家高校学生资助政策，在校生可享受一定数量的国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等。学院设置的奖学金有综合奖学金、单项奖学金、特困特优生学费减免、勤工助学等。综合奖学金分三等：一等奖1000元/年（占学生总数的3%）、二等奖800元/年（占学生总数的7%）、三等奖600元/年（占学生总数的10%）。单项奖学金按获奖等级不同分别给予10001000元不等。

---其他---
   宿舍：
建有统一独立的男生、女生公寓楼 （含洗漱卫生间、阳台）。高职的宿舍是在六号楼和七号楼，六号楼是女生，七号楼是男生。
每个宿舍是六个人，四张床，有两张床的下面是桌子，用来放书和电脑的。有一个独立卫生间，一个阳台，另外，男生每人一个大柜子，女生好像是两个柜子，用来放衣服之类的生活用品。至于网线，高职的宿舍楼里面，网通和电信的接口都有，想用什么用什么。
宿舍水免费用，但是限电。每个月会提供一定额度的电量，超了就要自己去充钱了。宿舍明令禁止使用大功率电器。
食堂：
学院餐厅环境优美，实行餐饮公司化管理，确保餐饮质量和饮食安全。
军训：
开学之后为期半个月的军训都是在操场上进行的，军训的时候个人觉得女生比较占优势，因为教官都是男的
整天都在部队上，这个不多说，半个月的军训后是会操表演，然后十一放假。来了之后正常上课。

---分类---
   
