---学校名 ：  河北工程大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省邯郸市光明南大街199号

---介绍---
   河北工程大学是河北省重点骨干大学，河北省人民政府、水利部共同建设高校，坐落于中国历史文化名城、中国“成语典故之都”——邯郸市。学校学科较为齐全，工科特色鲜明。拥有服务国家特殊需求博士人才培养项目——水资源水环境调控及综合管理，建设有水利工程博士后科研流动站，具有在职人员以同等学力申请硕士学位授予权、推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格。第十三届中国水论坛承办单位。[1] 
学校前身是1952年创建的开滦煤矿工业学校，后更名为河北建筑科技学院；2003年河北建筑科技学院、邯郸农业高等专科学校、邯郸医学高等专科学校、华北水利水电学院（邯郸）合并组建河北工程学院，2006年更名为河北工程大学。
截止2014年，学校总占地面积2336亩，校舍建筑面积90.9万平方米；馆藏纸质图书总量218万册、中外文期刊2149种；拥有39个装备先进的教学、科研用现代化实验室和学术交流中心、体育场馆、学生活动中心；有全日制普通本专科生、研究生、留学生共22511人。建有万兆光纤主干、千兆到桌面的校园网络以及无线覆盖网络。

---学费---
   学费：
学费本科：环境设计、视觉传达设计、产品设计6125元/年，其他本科3500元/年；2、住宿费：按住宿条件不同，设有500元/人·年，800元/人·年两个收费标准。
奖学金：
我校设立校长奖学金、优秀学生奖学金、校友奖学金、特殊贡献奖学金、企业奖学金等。
1.校长奖学金
校长奖学金按照学生素质综合测评的排名顺序，以学院为单位进行评比，奖励金额为3000元。
2.优秀学生奖学金
优秀学生奖学金分设一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金，奖励金额分别为1500元、1000元和500元。

---其他---
   食堂：
校内餐厅分布：
①主校区设有餐厅：学生第一餐厅、学生第二餐厅、中和食乐广场、公诚饮食广场，东苑餐娱广场及各地风味餐厅。
②中华南校区设有：学生第一餐厅、学生第二餐厅、清真餐厅。
③丛台区校区设有：学生餐厅，清真窗口，教工餐厅。
平均伙食标准平均15元每人每天。

---分类---
   
