---学校名 ：  平顶山工业职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省平顶山市湛河区水库路3号

---介绍---
   平顶山工业职业技术学院是由国家教育部备案、河南省政府批准的全日制普通高等职业院校，是首批国家示范性高等职业院校、全国文明单位、全国普通高校毕业生就业工作先进集体、全国职业院校就业竞争力示范校和河南省文明标兵学校。
学院占地面积 1454亩，建筑面积41.83万平方米，固定资产4.98亿, 其中，教学仪器设备总值1.43亿元。学院开设高职专业43个，其中，国家高职重点建设专业6个，省级高职教学改革试点专业6个，省级特色专业建设点7个，各类在校生2.2万余人，其中，高职在校生1.5万余人。现有教职工1021人，专任教师685人，具有高级职称教师190人，其中，国家级教学团队1个，省级教学团队4个，省级教学名师、学术技术带头人15人。
学院教学设备齐全。建有院士实验楼、中央支持的煤矿安全实训基地、河南省政府支持建设的瓦斯防治实验室、中国平煤神马集团国家级技术中心重点实验室、国家二级安全培训基地。拥有与设置专业配套的、具有真实场景的实验、实训室（车间）103个，校外实习基地96个，设有省内最大的职业技能鉴定站。图书馆藏书103.42万册。建有51个多媒体教室、4个标准化学生食堂和26幢标准化学生公寓。体育运动设施完善，拥有现代化运动场、体育馆、网球场等体育教学设施，为学生提供了良好的学习环境和生活环境。
在近40年的办学实践中，学院始终坚持“以人为本，质量立校，让每个学生走向成功”的办学理念，注重学生整体素质的提高和职业技能的培养，已向企业和社会输送各类毕业生10万余人，为企业培训在职人员5.6万余人，煤炭行业主体专业毕业生实现100%就业，行业相关专业毕业生就业率保持在95%以上。
“十二五”时期，学院将主动适应经济发展方式转变和企业社会发展需要，坚持稳定规模、优化结构、提高质量、培育特色的发展思路，深化“一本两翼”发展战略，着力推动现代职业教育体系建设，重点做好“十个衔接”、“五个对接”，力争把学院建设成为国内一流、国际有影响的现代化高等职业院校。

---学费---
   学费：
当前学费：3600~4600元/学年（普通专业）
奖学金：
1、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金：凡在校期间成绩优异、家庭经济困难者都可申请，经学院审核认定分别给予8000元、5000元、3000元的奖励或资助。
2、优秀新生奖学金：凡第一志愿报考我院且成绩优异的考生，学院设优秀新生奖学金，一等奖每人3000元，二等奖每人2000元，三等奖每人1000元，新生入校后一次性发放。
3、学年综合奖学金：在学习成绩突出的基础上，对德、智、体进行量化综合评定，优秀者每人给予1000—3000元奖励。
4、助学活动：对家庭经济困难的学生，可通过参加学院组织的勤工助学和顶岗实习等活动，弥补学费和生活费。
5、家庭经济困难的学生可通过生源地助学贷款或到校后申请助学贷款，解决学费或生活费所带来的经济困难。

---其他---
   宿舍：
学生食宿在校，学生宿舍六人间，公寓化管理，住宿费每年1000元。宿舍六人间，有独立卫生间，但是无空调。每人都有一个桌子，一把椅子，白色瓷砖地。可以自己动手装饰一下寝室，让它更加温馨，更加漂亮舒适。
食堂：
我院餐厅可容纳万人同时就餐，有各种炒菜、小灶、丰富多样，有回民餐厅。

---分类---
   
