---学校名 ：  周口职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省周口市开元大道

---介绍---
   周口职业技术学院是经河南省人民政府批准成立，国家教育部备案，具有普通高等学历教育招生资格的全日制公办高等职业技术学院。
学院坐落在“三皇故都”周口市，地理位置优越，校园环境幽雅，师资力量雄厚，教学设施完善。学院占地面积1325亩（北校区806亩,南校区519亩），总建筑面积23.3万平方米，固定资产总值4.4亿元，馆藏图书48.6万册，教学仪器设备总值3908万元，校内实验实训场所48个，校外 实习实训基地59个，多媒体教室和语音室座位2919个，教学用计算机878台，标准田径运动场2个，篮球、排球、乒乓球、网球等运动场地齐全。学院现有教职工723人，其中新世纪百千万人才工程国家级人才1人，国家级有突出贡献的中青年专家1人，享受国务院特殊津贴专家1人，外聘知名专家学者94人，省市级拔尖人才30人，专任教师486人；技师14人；副高以上职称125人，双师素质教师168人，具有博士学位的教师26人；有研究生学历和硕士以上学位的150人。近年来，共承担国家、省（市）级科研成果62项，主编（参编）教材87部，发表论文916篇。学院现设8个系，33个全日制高职专业，在校生11000余人。现已发展成为一所集普通专科教育、成人专科教育、远程教育、技术培训为一体的优秀高等职业技术学院。
学院立足周口，面向河南，辐射全国，为区域经济发展和新农村建设服务，赢得了社会的广泛赞誉：先后荣获“河南省省级文明单位”、“河南省园林单位”等称号；在“河南省高职高专人才培养工作水平评估”中荣获优秀等次，被河南省教育厅批准为“河南省示范性高职院校”建设单位、“河南省首批语言文字规范化示范学校”、“河南省高等职业教育示范性实习实训基地”、“河南省依法治校示范学校”。
2009年，学院面向河南、山西、山东、河北、安徽、陕西、甘肃、内蒙古八省区招收高中（中专）毕业起点的普通专科生4490人。

---学费---
   学费：
学费标准：文科类3300元/生/年，理工类3600元/生/年，艺术类5600元/生/年，医学类4400元/年，体育类3600元/生/年。住宿费400—860元/年，书费300元/年。
奖学金：
为确保每位家庭困难学生顺利就读与毕业，学院建立有以“奖”“贷”“助”“勤”“减”为一体的资助体系。
“奖”国家奖学金8000元/生·年，用于奖励特别优秀的在校生;国家励志奖学金5000元/生·年，用于奖励品学兼优且家庭经济困难的在校生。
“贷”开通国家助学贷款，家庭困难的学生按国家助学贷款申请条件和程序，每学年可向学校申请6000元以下的贷款，做到“应贷尽贷”，在校学习期间免付利息。
“助”国家助学金3000元/生·年（覆盖率20%）用于资助家庭经济困难的学生生活。
“勤”，学院实施“勤工助学”计划，在学院图书馆、多媒体教室、实验室等设立勤工助学岗，让学生业余时间参与学院管理又有一定报酬补贴生活。
“减”学院对家庭经济特别困难，无法维持正常生活的学生进行减收学费。

---其他---
   宿舍：
南校区有新老宿舍楼，不过新宿楼从盖好的两年来都是财经系的住，其他系的都是住老宿舍楼。新宿舍楼是7010人来住的（具体人数到时看宿舍大妈愿意怎么给你给分配），有阳台、洗手间。老宿舍楼住608人，有洗手间有阳台。配置一台衣柜，两根灯棍，自来水管24小时供应深层地下水，水温一般在30度左右。
食堂：
学校建有多个校区，方便学生就近就餐。每个食堂都有各自的特色。分量足，价钱适中，食堂工作人员服务态度也到位。无需自带餐具。食堂的餐具每天都会清洗并且消毒，同学们可放心视频安全问题。

---分类---
   
