---学校名 ：  河南司法警官职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市文劳路3号

---介绍---
   河南司法警官职业学院位于郑州市文化路北段，是以高等司法警官教育为主、多种职业教育并举，培养应用型、复合型人才的专科层次的全日制普通高职院校,隶属于河南省司法厅。
学院占地606亩（含正在建设的郑东新区龙子湖高校园区新校区），拥有教学楼、干训楼、办公楼、学生公寓、学生餐厅、浴池等主体设施，以及警体训练、驾驶培训、刑侦实验、司法鉴定中心、心理咨询与测试、模拟法庭、计算机教室、射击馆、运动场、图书馆等教学实验、实践设施和场所。图书馆现有藏书50余万册，电子阅览室设备先进、功能齐全，可满足师生教学科研和学习需要。学院就业信息网站为毕业生提供就业政策发布、信息共享、网上招聘、优秀毕业生推荐、远程面试、就业指导咨询、职业测评等就业服务。学院设有法律系、监所管理系、警察学系、司法行政系、信息技术系、基础部和警体部等七个教学系（部）。有刑事执行、司法警务、安全保卫、警察管理、法律事务、法律文秘、司法助理、法律事务（社区矫正方向）、会计、计算机应用技术、心理咨询、司法鉴定技术、法律事务（企业法律顾问方向）、法律事务（经济法律事务方向）、法律事务（劳动权益保障方向）、社会工作（法律服务方向）等专业。学院开设的刑事执行专业被批准为省级特色专业，《商法原理与实务》被评为省级精品课程。目前，全日制在校生5000人，生源遍布河南、山东、山西、陕西、安徽、河北等多个省。
学院拥有一支业务能力强、学术水平高的师资队伍。近年来，学院教师共主编、参编教材300余部，出版专著50部；发表各种学术论文1000余篇， 其中获奖论文200多篇；完成各类科研课题160项，获地厅以上科研成果奖150多项，省部级以上成果奖100余项。学院公开出版发行的《河南司法警官职业学院学报》，为广大师生进行学术研究与交流提供了重要阵地。
学院确立了“以质量求生存，以特色求发展”的办学理念，不断探索实用型人才培养模式，加强实践性教学环节。除了在课程设置、教学上体现专业特色外，学院还在学生管理上形成了符合警察类院校实际的警务化管理模式。不仅增强了学生的组织纪律观念、团队意识，也培养了学生严谨务实、雷厉风行的作风和积极向上的精神。建校20多年来，学院共为社会培养层次毕业生2万多人。历届毕业生中，多人立功受奖，绝大部分已成为所在单位骨干。
近年来，学院先后被授予“省级文明学校”、“省级文明标兵学校”、“省思想政治工作先进单位”和“省级文明单位”等荣誉称号，还被国家司法部荣记集体一等功。由于办学特色鲜明，学院先后被评为“2008河南公众最满意的十佳高职高专院校”； “2009河南最具影响力的高职高专类十大教育品牌”；2010年被评为河南省行风建设先进单位；2011年被评为“河南高职高专院校综合实力20强”；2012年荣获“中原经济区建设最佳服务高校”称号；2013年荣获“河南高等教育质量社会满意院校”称号；2014年荣获“值得推荐的20张河南教育名片”称号。
学院新校区位于郑东新区龙子湖高校园区，即将投入使用。新校区为广大学员提供更加舒适的学习生活环境，也将为学院的进一步发展提供更加广阔的空间。

---学费---
   学费：
学费：文科3300元/年，理科3600元/年；住宿费：六人间800元/年,4人间1000元/年；教材费：400元/年；服装费：1420元；床上用品费：500元；面试费：60元。
奖学金：
学院每年组织一次优秀学生评选，各级各类获奖学生分别给予30008000元的奖励，奖励范围占学生总人数的50%左右；见义勇为、舍己救人、荣立三等功以上、参加各类竞赛获得省级以上前三名以及被授予荣誉称号等有特殊贡献的学生，可获得20001000元的单项奖金；对于家庭经济困难的学生，除了可按照规定享受国家助学贷款外，学院还将给予适当的困难补助。

---其他---
   

---分类---
   
