---学校名 ：  鹤壁职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省鹤壁市淇滨区华山路南段

---介绍---
   鹤壁职业技术学院是经河南省人民政府批准，教育部备案的一所公办高等职业技术院校，坐落于中国优秀旅游城市鹤壁市新市区，交通便利，西靠京广铁路，东临京珠高速公路、鹤濮高速，107国道穿城而过，经济发达，环境优美，是读书就学的理想境地。学院现占地面积602亩，总建筑面积31.5万平方米。馆藏纸质图书43.2万册，电子图书13.2万册，各类期刊1232种；学院实验实训教学设施齐全，拥有教学用计算机1587台，建有实验实训中心19个，附属医院3个，校外实习实训基地72个。学院现有教职工561人，高级以上职称教师197人，其中教授19人，中级职称教师150人，具有研究生学历或硕士学位的教师157人，双师型教师170人。学院聘请中国科学院院士赵玉芬教授、天津工业大学校长博士生导师张宏伟教授、全国职教师资专业委员会主任原天津工程师范学院院长王宪成教授为学院名誉院长。
学院是国家教育部、卫生部等六部委确定的高技能紧缺人才培训基地，河南省高职高专人才培养水平评估优秀院校，河南省高职高专示范性实训基地，设有机电工程学院、医学院、电子信息工程系、建筑与艺术系、材料工程系、经济管理系、外语系、教育与文化传播系、农村工程与技术系、成人教育学院、远程教育学院11个院（系），开设38个专业。学院秉承“以人为本，以和为贵，以才为上”的办学理念，坚持效能教育的特色模式，培养德能、智能、技能和谐发展的高素质高技能专业人才。几年来，学院先后荣获“全国群众体育先进单位”、“河南省文明单位”、“河南省职业教育先进单位”“河南省思想政治教育工作先进单位”、“河南省职业教育教学研究工作先进单位”、“河南省就业工作先进单位”、“河南省社会治安综合治理先进单位”、“河南省高等学校标准化学生公寓”、“河南省高等学校标准化学生食堂”等称号。学院非常重视学生就业工作，成立了就业指导服务专门机构，在北京、上海、广州、深圳、青岛、浙江等经济发达地区建有稳固的就业基地，很好地解决了学生的就业安置问题。

---学费---
   无

---其他---
   宿舍：
学生宿舍实行公寓式管理，有卫生间和阳台，住宿条件好，环境优美。
食堂：
3个学生餐厅一次可容纳3000余人同时就餐，每餐都有近50多个品种可供选择。

---分类---
   
