---学校名 ：  河南工业职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省南阳市工农路291号

---介绍---
   河南工业职业技术学院坐落在国家历史文化名城、中国优秀旅游城市——南阳。创建于1973年，时名五三一机械工业学校，1978年更名为中原机械工业学校， 2001年经河南省政府批准升格为独立设置的全日制高等学校，2010年被省政府确定为“重点支持建设的示范性高职院校”，被教育部、财政部确定为“国家骨干高职院校立项建设单位”，被人力资源和社会保障部授予“国家技能人才培育突出贡献奖”。学院先后隶属于第五机械工业部、兵器工业部、机械工业委员会、机械电子工业部、兵器工业总公司和河南省人民政府。在长期服务军工中形成了鲜明的军工办学特色：大力弘扬军工精神，培养具有“忠”、“毅”品性的人；牢固树立军工标准意识，培养具有“严”、“细”作风的人；高度重视军工质量文化建设，培养具有“精”、“优”质量观念的人。
学院占地841亩，建筑面积53.9万平方米，固定资产总值6.04亿元，教学设备总值11440万元，全日制在校生13000余人。现有机械工程系、机电工程系、汽车工程系、电气工程系、电子工程系、计算机工程系、建筑工程系、建筑环境设备工程系、化学工程系、经济管理系、外语系、光电工程系、基础科学教学部、社会科学教学部、体育教学部、艺术教育中心16个教学系、部、中心和软件职业技术学院、继续教育学院、国际教育学院、星光机电学院、中光学光电学院、前进化工学院等二级学院。开设有50个高职专业，现有5个中央财政支持的骨干建设专业，7个省级特色专业，4个军工特色专业，2个中央财政支持的“提升专业服务产业发展能力”项目，5个河南省“专业综合改革试点”项目。学院有教职工847人。专任教师中，博士、硕士学历教师330人，教授、副教授、高级工程师188人，国家级教学团队1个，省级教学团队3个，享受国务院政府特殊津贴专家3人，省管优秀专家1人，河南省教学名师4人。同时，学院从企业聘请专业技术人员431人担任兼职教师，聘请中国科学院院士杨叔子，工程院院士张勇传、潘垣，“中华技能大奖”获得者、“中国十大高技能人才楷模”鲁宏勋等人为客座教授或兼职教师。
学院重视学生职业能力培养，建有集教学、培训、技能鉴定和技术服务等功能为一体的机械类、电气类、电子类、光电类、建筑类、计算机类、管理类实验室、实训室172个。同时，与军工和地方大型企业合作建立了335个校外实训基地，满足了实践教学和学生顶岗实习需要。学院是教育部、财政部确定的中央财政支持建设的数控技术实训基地和计算机应用与软件技术实训基地，是全国首批15家国防科技工业职业教育实训基地之一。
学院高度重视学生的就业问题，学生就业服务大厅为学生就业等提供了“一站式”服务，为学生开辟了一条“诚信、稳固、快捷”的就业通道，实现了毕业和就业的零距离，并且是深圳华为公司、富士康科技集团、中国电子科技集团公司第27研究所、中铁11局、宇通公司、永煤集团、平高集团、中信重型机械公司等60多家企业的优秀合作院校，毕业生一次就业率连年保持在98％以上。
近年来，学院荣获“全国就业先进工作单位”、“国家技能人才培育突出贡献奖”、“国家骨干高职院校建设单位”、“全国职业教育先进单位”、“全国军工文化教育基地”、“国家国防科技工业军工文化教育基地”“全国群众体育先进单位”、“河南省文明单位”、 “河南省职业教育先进单位”、“河南省职业教育攻坚先进单位”、“教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀院校”、“河南省普通高等学校德育工作评估优秀单位”、“河南省文明学校”、“河南省高等学校先进基层党组织”、“河南省大中专志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进单位”、“河南省普通大中专毕业生就业工作先进集体”、“河南省职业道德建设先进单位”、“河南省依法治校示范校”、“河南省学校行风建设先进单位”、“河南省最具特色的十佳职业院校”、“河南省军工系统党建和思想政治工作先进单位”等多项殊荣。《中国教育报》、《中国职业技术教育》、《河南日报》、《河南教育（高教版）》、河南电视台、南阳电视台、《南阳日报》、《南阳晚报》、光明网等媒体多次介绍学院的办学成就，对学院的特色办学和办学经验给予了充分的肯定。原国家教委副主任何东昌，教育部原副部长张保庆，国家督学郭长宇，原兵器工业总公司总经理来金烈，河南省原省委书记马忠臣等领导先后到学院指导工作或题词鼓励，肯定学院的办学成绩，对学院的发展寄予了厚望。

---学费---
   学费：
当前学费：330003600元/年（普通专科专业）
学费标准为：文科类专业（含文理兼收专业）3300元/年，理工科类专业3600元/年；艺术类5000元/年；软件类8000元/年；
住宿费：普通八人间400元/年；标准六人间800元/年。
奖学金：
为鼓励学生勤奋努力，积极进步，学院设立了多种奖学金：1）国家奖学金，奖励8000元/人.学年；2）国家励志奖学金，资助5000元/人.学年；3）国家助学金，资助2000元/人.学年；4）学院奖学金，奖励1000元/人.学年；5）学院助学金，资助200元/人.学年；6）多种单项奖学金，鼓励各方面表现突出的优秀学生。以上各种奖助学金，每年评定一次，按时发放。

---其他---
   宿舍：
宿舍8人一间，上下铺，每层楼有两个公共水房卫生间，目前是只有一栋楼装有空调，但是电压不行，所以大部分不能用，每个屋有一个风扇，夏天很热的话需要自备。109公寓6人间，有阳台，有自己单独的桌子柜。一般宿舍都没有电脑。但是会提供网路接口，自己买电脑和网线就好了。一般情况网速还可以，但是不会太快。

---分类---
   
