---学校名 ：  郑州澍青医学高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市二七区马寨工业苑区东方路23号

---介绍---
   郑州澍青医学高等专科学校建于1984年，2002年经国家教育部批准为民办普通医学高等专科院校。学校设有临床医学系、护理系、相关医学系、药检系、中医系、基础医学部、医疗管理系和公共科学教育委员会。2015年我校普通专科招生专业有临床医学、中医学、护理、医疗美容技术、口腔医学技术、康复治疗技术、药学、医学检验技术、医学影像技术、助产、药品经营与管理、计算机应用技术、社区管理与服务、会计、医疗保险实务、卫生信息管理、医学营养17个专业。
学校占地585亩，建筑面积22.4万多平方米，图书馆藏书80多万册，教学设施与设备总值5000多万元。学校教学楼、实验实训楼、学生公寓、室内体育馆等建筑错落有致，宽敞整洁的餐厅、舒适温馨的学生公寓、400米标准跑道等生活设施为学生身心健康成长创造良好条件。学校拥有丰富的师资资源，坚持“专家治校、名师任教”的办学方针，任课教师中33%以上具有高级职称，34%具有硕士研究生以上学历。
结合医学院校教学特点，为了加强实践教学，提高学生的实际动手操作能力，学校设有解剖、形态、机能、内外科、妇产科、五官、诊断、护理、急救等186个实验实训室、仿真手术室，配备了多媒体显微互动系统、网络化急救医学仿真训练系统等国内一流的实验实训设备，并对学生开放，为理论教学与实践教学提供了条件。为了更好的将学生培养目标与社会就业市场需要结合起来，我校与河南省67家二级甲等（三级甲等医院32所）以上医院建立合作关系，安排学生临床实习。
建校来我校在规模快速发展的同时注重内涵建设，以提高教学质量为首，全面贯彻大学生思想政治教育和全面素质教育，确定了“以德为首、医德为魂、德术双馨”的办学理念，以培养具有职业道德的高素质、高技能医学应用型人才为己任，形成了一套符合现代教育理念的管理教育模式。我校在发展建设中突出“三个校园建设”，即：以教学为中心的学习校园建设；以医德为特色的文化校园建设；以信息为依托的数字校园建设。
先进的办学条件，严格规范的校园管理，较好的办学质量，花园式的校园环境等得到了社会各界的一致好评，取得了丰硕的办学成果。我校护理专业获河南省高职高专示范性实训基地，临床医学专业获河南省高职高专特色专业，康复治疗技术专业为郑州市重点专业（国家财政支持专业），药学为河南省高等学校品牌专业，中医学为郑州市重点专业，我校被批准为河南省高等职业教育特色学校建设点，医学博物馆被确定为郑州市科普教育基地并全面向学生开放 (是省会唯一的医学专项科普基地）。我校毕业生就业质量逐年提高，毕业生服务于医疗卫生及其他行业，有的还自主创业，创办综合医院、特色专科医院和医药研究所，更有毕业生获全国优秀乡村医生和全国最美乡村医生·最受关注乡村医生称号。

---学费---
   学费：
学费：8000元/生/；书本费：800元/生/年（学年末按实际支出多退少补）
奖学金：
学校设置有：国家奖学金的奖励标准每人每年8000元、国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元、国家助学贷款、国家助学金每人每年3000元、校内校长奖学金奖励标准分别为300、200、100元。校内勤工助学每人每年1000元。大学生当兵入伍学费补偿每人每年8000元、特困生补助。

---其他---
   宿舍：
住宿费：700元/生/年。8人间，有暖气、电扇、网络。
食堂：
学校总共有8座食堂分布在校园里，其中还有民族特色的餐厅，来满足各少数民族同学的要求。

---分类---
   
