---学校名 ：  焦作师范高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省焦作市山阳路998号焦作师范高等专科学校

---介绍---
   焦作师范高等专科学校是经国家教育部批准，在原焦作教育学院、焦作师范学校和沁阳师范学校的基础上合并组建的一所以教师教育为主的全日制普通高等学校。其办学历史可追溯到创办于1907年（清光绪33年）的“怀庆府师范学堂”，至今已有106年的办学历史。
栉风沐雨，世纪沧桑，弘文励教，薪火相传。建校百余年特别是新中国成立以来，学校始终高扬师范教育旗帜，秉承“育人为本、德育为先、学术唯真、教学至上”的办学理念，发扬“艰苦奋斗、严谨治学、自强不息、开拓创新”的办学传统，已累计为社会培养输送10万余名毕业生，为河南省特别是豫西北地区的基础教育和经济社会发展做出了历史性的贡献。据统计，焦作、济源地区80%以上的中小学骨干教师和优秀教师均毕业于焦作师专。
目前，学校占地面积544，122平方米，校舍建筑总面积296，832平方米，其中，教学科研行政用房192，469 平方米；教学科研仪器设备总值5718.41万元，馆藏图书96.53万册，存有《四库全书》等珍贵文献；学校设有12个学院，涵盖人文、社会、历史、教育、艺术、法、工、理、管、农10大学科门类43个专业，招生范围覆盖全国22个省（市）、自治区。学校现有教职工770人，专任教师501人，其中，正高级职称43人，副高级职称179人，“双师型”教师214人，具有硕士以上学历人员303人，享受国务院特殊津贴专家1人，市厅级以上学术技术带头人、专业技术拔尖人才58人，聘请行业企业技术专家担任兼职教师187人。学校具备较为完善的教学实验条件，拥有现代化的校园局域网、闭路电视教学系统、多媒体语音室、微格教学室、数码钢琴教室、精品课程录播室、动植物标本室、沙盘游戏室、心理宣泄室、生物园地、师源幼儿园等教学仪器设施与实训场所。
长期以来，学校始终坚持正确的办学方向，全面贯彻党的教育方针、政策和路线，以育人为根本，以服务为宗旨，以质量为核心，不断加大教育教学改革力度，内涵建设成果显著，教学质量稳步提高，人才培养水平逐步提升。学前教育、太极拳2个专业被教育部、财政部确定为“支持高等职业学校提升专业服务能力”重点建设专业；计算机应用技术专业实验室、教师技能培训中心、应用电子技术实训基地3个“省级示范性实训基地项目”、 语文教育、应用电子技术专业被确定为“省级教改试点专业”，生物教育、音乐教育、初等教育、应用电子技术、学前教育5个专业被确定为“省级特色专业建设点”，生物教育教学团队被评为省级教学团队，《音乐欣赏》、《团体心理咨询》、《太极拳》3门课程被评为省级精品课程；《太极拳》和《学前教育原理》2门课程分别被河南省教育厅确定为“首批省级精品资源共享课程”和“首批高等学校教师教育资源共享课程”。2013年7月，学校被批准为“河南省教师教育改革创新实验区”。在近4届河南省师范生教学技能大赛中，学校有36人获得一等奖，39人获得二等奖，其中4人获得第一名，获优秀组织奖2项和集体一等奖3项。在刚刚结束的第十一届河南省师范生教学技能大赛中，有5人获得一等奖，其中1人获得小学语文组第一名。在近三届全国大学生数学建模竞赛、全国职业院校技能大赛中，获得全国二等奖1个，全国三等奖1个，省级一等奖7个，省级二等奖6个。在河南省第12届大学生科技文化艺术节中，获得一等奖11个，二等奖12个，三等奖10个，并获得优秀组织奖。在河南省第三届大学生艺术展演活动中，学校获得一等奖5个、二等奖20个、三等奖22个，并获得“优秀组织奖”。在河南省第十五届、第十六届、第十七届大学生田径运动会中，学校连续三届荣获专科组团体总分第一名，获得奖牌128枚，其中金牌64枚。
百年弦歌不辍，百年薪火相传。在党的十八大精神指引下，学校提升办学层次、实现跨越式发展的壮美画卷正徐徐展开，焦作师范高等专科学校的明天将更加辉煌。

---学费---
   学费：
根据当年物价部门批件，2015年学费标准文科专业为3300元/生·年，理科专业(含体育类)3600元/生·年，艺术类专业5600元/生·年；住宿费标准800元/生·年。

---其他---
   宿舍：
宿舍为六人间，上床下桌，每人有一个可以上锁的衣柜，用来挂衣物和存放贵重物品的。宿舍内无空调暖气，只有电扇。房间宽敞明亮，干净卫生。同学们还可以跟室友们商量着把宿舍装扮一下，让它更加温馨更有家的感觉。
食堂：
学校设有多个食堂，食堂内设施先进，桌椅摆放整齐，干净卫生，极具现代化。同学们无需自带餐具。食堂定期有人来检查卫生，同学们可放心就餐。

---分类---
   
