---学校名 ：  河南检察职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市新郑龙湖大学园区双湖大道1号

---介绍---
   河南检察职业学院是经国家教育部备案批准的全国检察机关唯一一所面向社会招生的全日制普通高等院校，与国家检察官学院河南分院一个机构两个牌子。学院隶属于河南省人民检察院，目前开展有普招大专、成人大专、与中国政法大学联办成人本科班、研究生班、与国外合办专科、本科、硕士连读等多层次学历教育，目前全日制大专在校学生近4000人，是培养优秀检察官和国家法治人才的摇篮 
基础设施完善　　学院位于河南省郑州市新郑龙湖大学园区，占地1018亩，规划设计总建筑面积18万平方米，预计投资2.9亿元，拟建教学楼、办公楼、培训楼、综合服务楼、图书馆、体育场、学生宿舍、学生餐厅、洗浴中心等，目前第一期工程已经竣工并投入使用。教学设备有多媒体电化教室、微机室、痕迹检验实验室、文字检验实验室、刑事照相实验室、语音室、模拟法庭等，教室和会议室均配有彩电和教学音像设备，教学实验仪器设备价值近2千万元。学生公寓设有暖气、阳台、卫生间，配有电话、因特网接口等设施，全部实行社会化管理，全力为学生打造宾馆式的住宿条件、就餐环境和质量，将建成一所高标准、正规化、现代化、生态化、园林式的高等本科院校。
学院拥有一支经验丰富、治学严谨、爱岗敬业的高水平教师队伍，拥有大批优秀的教学、科研和管理人才，连年大力引进高学历、高水平人才，具有研究生以上学历教师占专任教师比例达到78.9%。学院在河南省各市检察院及部分县、市、区检察院设立教学实习基地40个，为检察机关培养了一大批高素质、专业化、应用型人才。

---学费---
   学费：
学院执行河南省物价局、教育厅、财政厅批准的学费标准，按学年度收取。各专业3300元／年，工商企业管理专业16000元／年。
奖学金：
学院设立了包括奖、助、贷、缓等一系列的助学措施。学院设有综合和单项奖学金，对学习成绩优秀者予以奖励，其中表现特别突出的，呈报河南省人民检察院予以立功表彰。根据国家有关政策对特困生设有勤工助学基金和勤工助学岗位，帮助贫（特）困生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生公寓设有暖气、阳台、卫生间，配有电话、因特网接口等设施，全部实行社会化管理，全力为学生打造宾馆式的住宿条件、就餐环境和质量，将建成一所高标准、正规化、现代化、生态化、园林式的高等本科院校。
食堂：
学校设有多个食堂，食堂内设施先进，桌椅摆放整齐，干净卫生，极具现代化。同学们无需自带餐具。食堂定期有人来检查卫生，同学们可放心就餐。

---分类---
   
