---学校名 ：  河南质量工程职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省平顶山市姚电大道中段

---介绍---
   河南质量工程职业学院是河南省质量技术监督局行业指导下的河南省骨干高等职业院校和河南省职业教育品牌示范院校，也是全国唯一一所以质量为主要特色、面向全社会各行各业培养具有职业岗位技能和质量专业技能并重的复合型技术技能人才的高等职业学校，是河南省全民技能振兴工程高技能人才培养示范基地，更是质量工程师成长的地方，首席质量官放飞的摇篮。
学院设有食品与化工系、机电工程系、建筑工程系、信息工程系、经济与管理系和法律与公共政策管理系等 6个系共34个专业，其中，2个中央财政支持建设特色专业，6个省级特色专业建设项目；2个中央财政支持的实训基地项目，省级示范性实训基地5个，省级专业综合改革试点3个，省级教学团队1个，省级精品课程3个。现有普通类在校生11000多人，成人开放教育和远程教育在校生8095人。教职员工中，拥有高、中级职称和“双师型”教师435人，其中教授、副教授190人，硕士研究生及以上学历的教师260人。
21世纪是质量的世纪。学院积极参与到贯彻落实《质量发展纲要(2011—2020年)》的进程中，面向国家粮食生产核心区、中原经济区和郑州航空港综合经济试验区建设，同全省产业集聚区建立了广泛和紧密的联系。承担了国家质检总局和河南省质量技术监督系统安排的《品牌评价品牌价值评价要素》、《品牌价值术语》、《品牌价值要素》、《品牌评价多周期超额收益法》等四项国家标准和《卓越绩效评价准则》国家标准等制定工作，政府质量奖评审、区域质量状况分析、食品安全监管、消费者产品质量维权、企业质量诚信体系建设等一系列工作，以及河南省工业与信息化厅等部门布置的质量管理标杆企业评审、装备制造业企业质量状况调查等工作。在河南省质量技术监督局支持下，成立了由省内外120多家知名企业和质量技术监督系统检测检验技术机构组成的河南质量工程职业教育集团。在全省质监系统国家级和省级检测中心建有实习实训基地，部分优秀学生通过在检测中心实习实训，毕业后进入了质检系统工作。
学院始终严守“质量重于泰山”的校训，弘扬“科学精准、法制规范、责任诚信、创新卓越”的质量文化理念，坚持科学发展，提高办学水平，努力使学院成为培养质量专业人才的摇篮，成为区域性产业技术与管理、质量法律法规、质量管理、标准、计量、认证认可和质量检测检验技术方面知名的高等职业教育中心和公共技术服务平台。

---学费---
   奖学金：
按国家要求执行。
国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金。
学院助学金、奖学金等。

---其他---
   宿舍：
48000680元/年  按照人数来定的，是去年的情况，今年的标准应该不会变化， 如有变化，会及时更正
宿舍为八人间，上下铺。桌子是几张小桌子接在一起，每人都有一把椅子。宿舍还算宽敞明亮的。同学们也可以自己动手让宿舍变得跟其他的宿舍不一样，跟室友们商量一下，买一点装饰品来装饰一下宿舍，让它更加温馨。
食堂：
学校有两座食堂，分布在校园东西两侧，各有各的特色。不过饭菜的品种都有很多，同学们可根据自己的喜爱就餐。

---分类---
   
