---学校名 ：  郑州信息科技职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市郑东新区龙子湖高校园区

---介绍---
   郑州信息科技职业学院（部标代码13565，录取代码6270）是2003年经河南省政府批准成立的一所专科层次高等职业院校。为充分利用现有教育资源，经省政府同意，从2006年起与河南广播电视大学合作办学，以郑州信息科技职业学院名义安排招生计划，利用河南广播电视大学教育资源培养学生。目前学院位于郑州市郑东新区龙子湖高校园区，占地面积465亩，建筑面积14万平方米，在校普通专科生4000余人，现有财经文法 系、机械电子工程系、计算机科学与技术系、艺术系等四个系、二十多个专业。现代化网络多媒体教学手段的广泛应用是我院的特色。学院拥有覆盖全院的千兆校园网、直播教室、图书馆、多媒体阅览室、计算机实验中心、语音实验室、专业实验室及艺术类专业的乐器室、练功房、画室等。各教室配有计算机多媒体控制台、投影仪、实物展示平台等。学院教学和生活设施齐全、先进，师资力量雄厚。
学院以学生和学习为中心，为学生提供全方位的教学支持服务，注重学生知识、能力和素质的协调发展。学生在完成理论课学习和实践性教学环节的同时，还可参加英语、计算机等多种职业技能资格考试，为择业奠定良好基础。
学院培养学生的目标是：适应当地经济发展需要，面向生产、建设、管理和服务第一线的高等应用型人才。我院注重教学质量，教育教学手段先进，管理科学、严格，重点培养学生的实际应用能力。优秀毕业生经学院推荐，省招办统一考试合格后，可直接升入本科院校学习，毕业后享受普通高校本科毕业生待遇。
我院高度重视就业工作，设有就业工作专门机构和专项资金，和社会各行各业合作，努力打造毕业生就业服务平台。学生毕业后，学院推荐学生到省内外企、事业单位就职。

---学费---
   学费：
文科类专业3300元/年；理工类专业3600元/年；艺术类专业5600元/年。保险费：自愿缴纳。教材费：预缴500元/年，多退少补。
奖学金：
按照国家政策,设立国家奖学金,标准8000元/生·年;励制志奖学金,5000元/生·年;品学兼优的贫困生助学金,2000元/生·年。学院设立综合奖学金:一等奖2000元/生·年;二等奖1200元/生·年;三等奖800元/生·年。

---其他---
   宿舍：
住宿费：800元/年。六人间公寓，宿舍内有书桌，电话，网络接口和公共卫生间，大部分宿舍有阳台，方便同学们晾晒衣物。宿舍宽敞明亮，干净卫生，住的很舒心。
食堂：
学校建有两个食堂，都各有各的特色。饭菜的口味都不错，分量也很足，价格适中，可谓物美价廉。

---分类---
   
