---学校名 ：  漯河医学高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省漯河市大学路148号

---介绍---
   漯河医学高等专科学校是一所全日制公办普通高等院校。目前，学校占地1539亩，校舍建筑面积39万平方米。现有教职工2878人（含附属医院），专业技术人员2592人，任课教师798人，高级职称教师375人，博士学位教师15名、硕士学位教师357人。在校生16000余名。学校拥有三所直属附属医院，其中第一附属医院为三级甲等综合医院，第二附属医院为三级综合医院。
目前学校开设有临床医学、口腔医学、护理、护理（英语方向）、护理（口腔护理方向）、助产、药学、医学检验技术、医学影像技术、康复治疗技术、医疗美容技术、药品经营与管理、食品药品监督管理、食品营养与检测等14个专业（含专业方向），目前我校与新乡医学院联合招收培养临床医学专业本科生。学校有省级以上教学建设项目26项，其中，国家级4项、省级22项，有临床医学、口腔医学、护理、药学、医学影像技术5个省级特色专业，临床医学专业、护理专业、外科学3个省级教学团队。近5年来，校本部获得省部级教学成果奖5项，承担厅级以上高等教育教学研究与改革项目50项，其中省部级27项。主编、参编国家级、省级教材156部，出版著作38部，公开发表专业学术论文2213篇，其中中文核心期刊455篇，SCI19篇。
学校是卫生部职业技能鉴定指导中心，是河南省出国护士培训基地、省乡村医生培训基地、省农村卫生人员培训基地，承担河南省卫生厅全科医生转岗培训理论教学任务。与英国爱丁堡龙比亚大学、科特布里奇学院开展联合办学。是301医院护理人才定向培养基地。中国解剖学会临床解剖培训中心设在学校。推行集团化办学模式，建有豫健医药卫生高等职业教育集团和集教学、科研、职业资格鉴定、社会培训于一体的豫健集团模拟医院。建有集教学、科研、科普教育于一体的生命科学馆和漯河市医学生物工程重点实验室、漯河市病理检验研究中心。
学校办学特色鲜明，就业前景广阔，建校以来向社会输送了数以万计的各类医疗卫生人才，近年就业率为96%以上。

---学费---
   学费：
临床医学、口腔医学、护理、护理（英语方向）、医学检验技术、药学、医学影像技术专业学费每年4400元，食品加工技术、食品营养与检测、食品生物技术专业学费每年3600元，农畜特产品加工、文秘、应用英语专业3300元。
奖学金：
1.国家及校奖学金：品学兼优、成绩突出可获得国家奖学金8000元/年，校奖学金400—1000元/年。
2.国家励志奖学金：品学兼优、成绩突出、家庭困难可获得国家励志奖学金5000元/年。
3.国家助学金：家庭经济困难，学习努力可获得国家助学金2000—4000元/年。
4.国家助学贷款：家庭经济困难学生可申请国家助学贷款3000—6000元/年。
5.特困生资助：特困生经申请、学校审核，分别给予30001000元的资助。
6.勤工助学：家庭经济困难，参与学校勤工助学可获得补助100—150元/月。

---其他---
   宿舍：
根据实际经济情况，最多就是八个人一个宿舍，有独立的卫生间，一个阳台。上床下桌，学生可自带电脑，宿舍有网络接口，自己买网线然后去营业厅开通网络就可上网。可以自己动手装饰一下寝室，让它更加温馨，更加漂亮舒适。
食堂：
学校食堂主南方口味，但是各地的特色美食食堂都有。分量足，价格适中，食堂工作人员服务态度也不错。无需自带餐具，食堂的餐具也会媒体进行清洗和消毒，学生们可放心使用。

---分类---
   
