---学校名 ：  南阳医学高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  南阳市卧龙路1439号

---介绍---
   南阳医学高等专科学校是经教育部批准成立的全日制医学类普通高等专科学校，坐落在医圣张仲景故里，诸葛亮躬耕地南阳市卧龙岗上。学校占地1058亩，校舍面积38.1万平方米，固定资产4.1亿元，其中教学专用设备2300万元，图书馆藏书60.9万册，中外文期刊1155种，创办的《国医论坛》杂志面向国内外公开发行，是研究仲景学说和中医基础理论的中心论坛，校内建有全国一流的中药标本馆、药用植物园、饮片加工厂、图腾图书集成管理系统、中文生物医学数据库镜像站点和现代教育技术中心，综合实验中心内设机能、形态、基础、临床等医学综合实验室10个。学校以西医为主，突出中医特色的办学格局，被誉为白衣天使的摇篮。
学校师资力量雄厚，教学设备先进，专业设置合理，医疗技术过硬。现有教职工1900余人（含三所直属附属医院），专、兼职教师668人，教师队伍中教授18人，特聘兼职教授20人，副教授以上职称189人，中级以上职称268人，其中硕士60人，在读博士2人、在读硕士42人，有27人担任相关学科教研会会长、秘书长，22人担任中华医学会省、市专业分会理事长或理事职务，46人被授予省、市拔尖人才和学术技术带头人称号。
学校设置临床医学系、护理系、药学系、中医系、针灸骨伤系、医学技术系、卫生管理系、继续教育学院、政治理论教学部、基础医学部、公共教学部、体育教学部、中专部等13个教学系（部）。招生专业设置：临床医学、护理学、护理学（英语方向）、医学影像技术、药学、中医学（中西医结合方向）、中医学、中药学、针灸推拿、中医骨伤。现有在校生8000余人，韩国留学生49人。目前已在全国18个省、市（北京、上海、广州、深圳、郑州等）建立人才就业联络点，毕业生一次就业率89％以上。
学校有三所直属附院，床位1050张，一附院内设16个市级医学治疗研究中心（所）是全国首批二甲医院。“全国百姓放心示范医院”和“全省爱婴医院”。二附院是一所以中医为主，中西医结合为特色的省二级中医院。三附院是以托老康复为特色的专科医院。医学教育是一门实践性强的学科，三所附属医院承担着全部的临床教学任务，并为学生实习、见习提供保证，满足了临床课教学的需要。
南阳医专党委团结务实、开拓进取，始终坚持追求卓越——一个永无止境的奋斗目标；牢牢抓住教学质量—— 一个永恒的办学主题；致力于培育实用型人才——一个综合素质及科技创新的办学宗旨；以德立校——一个培养创新人才的办学理念；以就业为导向——一个可持续发展的办学之路。我们热忱欢迎有志于医疗卫生事业的高中、初中毕业生报考我校。 医技在身，终生受益。

---学费---
   学费：
奖学金：

---其他---
   宿舍：
如果是主校区的话一寝室六个人，有厕所，有电风扇，有阳台，两个洗手池，寝室环境不错，但如果是东校区，就没有主校区条件好了。
食堂：
学校建有回民食堂。

---分类---
   
