---学校名 ：  商丘医学高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省商丘市北海路西段486号

---介绍---
   商丘医学高等专科学校是经教育部批准设立的公办全日制普通高等院校，省级文明单位。学校坐落于中国历史文化名城、全国优秀旅游城000河南省商丘市，毗邻睢阳古城湖畔。学校前身始建于1921年的“归德圣保罗医院护士学校”，是河南省开办医学专业最早的学校之一。历经九十多年的建设和发展，教学、生活设施完善，校园环境幽雅，绿草如茵，景色宜人。
学校现设有临床医学系、护理系、口腔医学系、医学技术系和基础医学部、公共学科部，社会科学部，成人教育部等八个教学系（部）；开设临床医学、口腔医学、护理、护理（英语方向）、助产、医学检验技术、医学影像技术、口腔医学技术、康复治疗技术、卫生检验与检疫技术、药学等11个专业及专业方向。面向全国13个省招生。建有基础医学、临床、护理、医用化学、医学检验、医学影像、口腔等7个实训中心；建有千兆校园网、远程教育网站、多媒体教学评估系统、图书自动化管理系统、电子阅览室、计算机室等设施。图书馆藏书69万册，中外期刊近千种。学校在教育部人才培养工作水平评估中获得优秀格次；在全省普通高等学校毕业生就业工作评估中获优秀格次，护理专业实训基地是中央财政支持的职业教育实训基地；临床医学、医学检验技术专业评为中央财政支持的高等职业学校重点建设专业；临床医学、医学检验专业实训基地是省级示范性实训基地；护理、口腔医学、医学检验技术、医学影像技术等专业为省级特色建设专业；药理学教学团队是省级优秀教学团队；外科学课程被教育部临床医学类专业教学指导委员会评为国家级精品课程；医学影像检查技术、急救护理技术、药理学课程被评为省级精品课程。
学校师资队伍建设结构合理，校本部专兼职教师735人，其中教授、副教授160人。具有博士、硕士学位116人，7人当选省级学科研究会主任和副主任，4人被授予省级学术技术带头人，中青年科技专家8人。拥有两所集医疗、教学、科研于一体的二级甲等附属医院和130多所县级以上教学实习医院。
学校始终坚持党的教育方针和卫生工作方针，秉承“明德、至爱、励学、善思”的办学历史传统，坚持面向基层、服务社会的办学服务方向，坚持“质量立校、人才强校、服务兴校、特色名校”战略推进学校科学发展，以学科建设为龙头，以教学科研为中心，以师资队伍建设为依托，以课程建设为基础，以教学改革为动力，以提升人才培养质量为根本，着力提升学校的创新能力和综合办学水平，提高学生综合素质和实践技能，培养具有创新精神的应用型、技能型高级医药卫生人才。
学校十分重视毕业生就业工作，成立毕业生就业工作领导组，党、政领导亲自抓就业，下设毕业生就业创业办公室，实施校、系两级就业工作机制，常年开展就业创业指导服务与管理工作。学校坚持“双向选择，学校推荐”的就业原则，每年举办大中型及专场招聘会，邀请数百家用人单位到校招聘，同时积极到省内外医疗卫生及相关单位联系就业岗位，开辟多种就业渠道，引导帮扶毕业生就业。学校荣获省大中专毕业生就业工作先进单位，在省普通高校就业工作评估中获优秀格次，毕业生就业率一直保持在90%以上。
学校先后荣获“全国五一劳动奖状”“河南省文明单位” “河南省文明学校”、“全省五好基层党组织” “全省先进基层党组织”、 “全省思想政治工作先进单位”、 “全省高校行风评议工作先进单位”、 “省普通大中专毕业生就业工作先进集体”、“河南省职业教育先进集体” “省社会治安综合治理工作先进单位”、“省级青年文明号”等多项荣誉称号。
学校历经近百年沧桑，励志发展，为国家培养了数万名医疗卫生技术人才，很多毕业生在工作中成为名医名家名人，如我校早期毕业生吴静芳为我国护理界著名专家并荣获了世界第33届“南丁格尔奖章”，毕业生王红卫现为美国芝加哥大学博士生导师、教授等。目前，学校在已有用地716亩的基础上，新征土地千余亩，设立新校区，再次实现新跨越，迈向新目标。此建设项目已列入河南省重点建设项目，目前正在建设之中。

---学费---
   学费：
严格执行物价部门审定标准，各专业学费均为4400元/生/年。
奖学金：
为进一步建立和完善奖励先进、鞭策后进的激励机制，促进学生在德、智、体、美、劳、诸方面发展，鼓励学生刻苦学习、奋发向上，根据国家教育部和省教育厅的有关文件精神，结合我省教育改革新的形势和我校实际情况，特制定本办法：
一、学校对在籍学生实行德、智、体、美、劳、能综合考核（具体办法见《商丘医学高等专科学校学生综合考核积分细则》）。
二、每学期期末在综合考核积分排队的基础上，按专业分年级或班级按照一定的百分比对学生实施奖励。定比例按照四舍五入计算。
三、新生进校后的第一学期享受新生奖学金。从第二学期开始，各专业、同年级或班级从高到低划分等级，按等级发放奖学金。拉开档次，奖优罚劣。奖励按每学期五个月计算。同时对在某一方面特别优秀的学生设立单项奖学金。
四、基本条件
1.拥护中国共产党的领导，热爱社会主义祖国，思想品德好，热爱医学卫生事业。
2.自觉遵守大学生行为准则及学校的各项管理规定，讲文明、懂礼貌，遵守法纪。
3.学习态度端正，学习成绩良好，注重基本技能的提高，具有一定的能力。
4.积极参加体育锻炼，身体健康。

---其他---
   宿舍：
宿舍一般是8人间，上下铺。每个宿舍有四个插座和一个阳台，有独立卫生间，进门左右两边各三个柜子放衣服什么的。晚上可以不熄灯。新生去有六人间的，里面有网线（用电话线）寝室卫生有寝管老师定时消毒。
食堂：
学校设有多个食堂，食堂内设施先进，桌椅摆放整齐，干净卫生，极具现代化。同学们无需自带餐具。食堂定期有人来检查卫生，同学们可放心就餐。

---分类---
   
