---学校名 ：  郑州电子信息职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市东区中牟城南大学路1号

---介绍---
   我院位于郑东新区、郑州航空港区、中原经济区三区叠加处，郑汴一体化的中心。承担着航空港区电子、信息、物流等八大产业园，郑州汽车工业园高技能人才的培养任务。是省政府列入十二五升本的普通高等院校，是全国先进职业院校、国家重点专业院校。学院党委是省高工委领导的党委。学院600余亩花园般的校园，30余栋教学科研大楼，近万名在校生。620多名专兼职教师中教授、副教授、高讲、高工等中高级职称的教师占60％以上，再加上解放军信息工程大学、河南大学、郑州大学等高校在我校任教的专家教授已组成了强大的师资队伍。学院近亿元的各种先进教学设备，各系各专业都有先进的实验实训室，近百家国家大中型企业为实习基地，确保学生理论实践相结合。图书馆百万册图书，千兆校园网，2500多先进的计算机，四人间公寓楼层层都配有热水器和全自动洗衣机为同学们的生活提供了便利。
学院30年来已有十万余名毕业生在全国各地工作着，连年毕业生就业率接近100％，被100多家国家大型企业授牌授证书确立为人才培养输送基地和校企合作学生实验实习基地。学院事迹受到国家省市100多家新闻单位报道表扬，被誉为“技师、工程师、企业家的摇篮”。
学院设立六系三部：工商管理系、机电工程系、汽车工程系、电子工程系、信息工程系、畜牧工程系、大专基础部、实训部、成教部。涵盖40个专业。我院毕业生可以通过普通专升本考试升入本科院校，也可以参加我院与北京大学、中国科技大学、郑州大学、河南大学、解放军信息工程大学、长沙理工大学等高校联合办学获得本科大学毕业证书。现在学院正响应省委、省政府的号召，为近百家企业定向招生，培养急需的技师工程师、企业领导类人才。
学院建立健全了“奖、助、勤、贷、补”等困难生资助体系，设有国家、省政府、企业、学院四级奖助学金，最高奖助金额可达8000元／年，资助学生比例占在校生数的50％，并且开通了贫困生入学绿色通道。
同学：只要你能迈进我院，学院高楼林立美丽的环境、先进的教学设备、一流的师资队伍、标准化的体育场、宽敞舒适的学生公寓、学生连年被国家大中型企业录用、发展前景好、高薪就业、体面就业的事实，定能将你吸引……

---学费---
   奖学金：
我院学生40%可享受到奖助学金，其中助学金占30%，平均每生每年2000元至3000元。励志奖学金钻10%，每生5000元（国家奖学金占5‰，每生8000元）。

---其他---
   宿舍：
宿舍为标准化的四人间学生公寓，宿舍内有独立卫生间、空调、写字台、衣柜等。房间宽敞明亮，干净卫生。同学们还可以跟室友们商量着把宿舍装扮一下，让它更加温馨更有家的感觉。
食堂：
学校的食堂统一采用刷卡制，食堂饭菜种类齐全，可供学生随意挑选，价格便宜，分量足，食堂工作人员服务态度也好。同学们无需自备餐具，食堂的碗筷每天都会进行清洗并且消毒，学生们用餐时大可放心。

---分类---
   
