---学校名 ：  信阳职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  信阳市羊山新区二十四大街

---介绍---
   信阳职业技术学院位于河南省信阳市，是河南省政府批准，教育部备案，由原信阳教育学院、信阳师范学校、信阳卫生学校和信阳商业学校合并组建的一所全日制普通高职院校。学院以师范教育、医学教育和职业技术教育为主，培养适应社会发展需要的高素质、高技能应用型人才。
学院新校区位于信阳市羊山新区，占地2025亩，一期、二期建筑面积50.89万平方米建设工程已全部竣工，学院整体搬迁将于2015年6月全面完成。一所汉唐建筑风格、配套设施齐全的现代化、数字化、园林化、生态化崭新的高职院校已耸立于豫南大地。学院馆藏图书125万册，中外文期刊760余种，拥有完善的教育教学和后勤服务设施，校内实验实训室130个，校外实训基地157个。中央财政支持的职业教育实训基地3个（计算机应用技术、建筑技术、数控技术），中央财政支持的提升专业服务能力项目2个（电脑艺术设计、护理）。学院设有附属医院、附属卫生学校、附属商业学校、附属飞雨言美容与形象设计艺术学校和附属小学。
学院师资力量雄厚，现有教职工979人，其中教授、主任医师37人，副教授210人，双师型教师320人，具有博士学位5人，硕士学位教师328人。享受国务院特殊津贴专家2人。设有汽车与机电工程学院、建筑工程学院、艺术设计学院、学前教育学院、应用化学与环境工程学院、计算机与网络工程学院、医学院、药学院、检验技术学院、护理学院、语言与传媒学院、数学与信息工程学院、应用外国语学院、经济管理学院、航空技术与服务学院、会计学院、国际教育学院、体育系，开设了54个专科教育专业。面向高中毕业生招收三年制普通专科生。面向初中毕业生招收五年制大专、“3＋2”分段制大专和普通中专生。现有全日制在校生近20000人。
计算机应用技术移动互联网开发工程师方向、网络安全工程师方向、三维动画设计方向和国际软件外包方向是学院与湖北银河信息技术学院、IT企业共同打造的IT领域最前端、最紧缺的应用型专业。瞄准IT高端岗位，引入最前沿的课程体系，突破传统教学模式，实现高端培养，高端就业。
各类在校学生按照教学计划修完规定课程，成绩合格，学院颁发国家承认学历的毕业证书和就业报到证。师范类毕业生颁发全国通用的教师资格证书。学生在校期间，学院组织各种专业技能考试，颁发相关职业资格证书。学院注重毕业生就业工作，设有专门就业指导机构，每年可为毕业生提供8000多个就业岗位。毕业生就业率均达到95％以上。 
学院秉承百年办学历史传统，本着“培养人才，以生为本；人才强校，教师为本；职业教育，就业为本；质量兴校，特色为本；管理创新，服务为本”的办学理念，努力把学院建设成特色鲜明、优势突出、在全国有一定影响的优秀高职院校。

---学费---
   奖学金：
学院对优秀学生颁发各种奖学金，对家庭经济困难学生提供各种救助和勤工俭学，帮助经济困难学生顺利完成学业。①国家奖学金：最高为8000元/生·年；②国家励志奖学金：5000元/生·年；③助学金：最高为3000元/生·年；④学院奖学金：1000元/生·年（奖励面为15%）；⑤南航“十分”关爱奖学金：每年资助200名，金额为1000元/生·年；⑥自强奖学金：每年资助20名，金额为1000元/生·年；⑦家庭经济困难的普通大专生可申请国家助学贷款，最高金额为6000元/生·年；⑧勤工俭学：学院每年为家庭经济困难学生提供勤工俭学岗位150多个，月收入5000800元。

---其他---
   宿舍：
宿舍为6个人一宿舍，一边是四个人上下铺，一边是上边俩人下边书桌。有单独卫生间，宿舍内有网络接口，桌椅，鞋柜等基础设施。房间宽敞明亮，干净卫生。同学们还可以跟室友们商量着把宿舍装扮一下，让它更加温馨更有家的感觉。
食堂：
学校设有多个食堂，食堂内设施先进，桌椅摆放整齐，干净卫生，极具现代化。同学们无需自带餐具。食堂定期有人来检查卫生，同学们可放心就餐。

---分类---
   
