---学校名 ：  嵩山少林武术职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南郑州登封市大禹路西段

---介绍---
   嵩山少林武术职业学院是经河南省政府批准成立、国家教育部备案、国家承认学历的全日制普通民办高等职业院校。学院现有8个院系（部），13个本科专业和30余个专科专业，涵盖文、管、工、经、艺、医等学科门类，形成了良好的专业体系。学院以专业建设为龙头，以课程建设为核心，以服务学生就业为宗旨，将培养与就业相结合，不断深化教育教学改革，努力提升办学质量。学院现有国家级“汉语国际推广少林武术基地”和省级“文化改革发展人才培养基地”，培养了大批国家汉语国际推广人才和高素质新兴文化产业人才，为开拓海外就业市场，提供了良好的机遇。
学院于 2004 年升格成立，升格前于 1998 年经国家教育部批准招收外国留学生，于 2000 年实施非学历大专教育。在多年的发展过程中，学院积累了丰富的办学经验和较深的文化底蕴，近几年来在汉语国际推广和对外文化交流等方面不断崭露头角，备受美誉。 2007 年，学院被国家汉办确定为“国家汉语国际推广少林武术基地”， 2010 年被河南省命名为“河南省文化改革发展人才培养基地”， 2011 年被河南省教育厅评为“河南省 2010 年度优秀民办学校”。 2012年被评为“河南省最具就业竞争力示范院校”。 
学院以武术为根、文化为魂、育人为本，在大力实施高等职业教育，向学生传授现代化知识理论和高技术应用技能的同时，适当穿插武术和传统文化课程，让学生感受传统文化的魅力，接受传统文化的熏陶，陶冶情操，习气励志。在此基础上，学院的办学特色和传统文化教育优势也得到了国家汉办和河南省教育厅等上级部门的认可与重视。 2008年，国家汉办许琳主任一行莅临学院视察后将学院确定为与北京大学等知名高校并列的八所国家汉语国际推广基地之一，首批拨款 1000 万元用于加强学院软硬件建设。之后，学院先后接待了五届“汉语桥——国际学生夏令营”，并向美国、俄罗斯、意大利、西班牙、新西兰、韩国、日本、泰国、尼泊尔、肯尼亚等国家派出从事汉语教学和文化交流的师生百余人次。 2010 年初，学院师生巡演团同河南大学等高校巡演团一道在河南省教育厅和汉办的组织下在美国多个城市和大学开展了为期半个多月的“武林汉韵”文化巡演，受到热烈追捧。 2010 年 3 月，学院师生又跟随国家副主席习近平赴俄罗斯参加了“汉语年”开幕式演出，震惊克里姆林宫大剧院。随后，学院师生又跟随教育部长袁贵仁及副部长郝平分别赴西班牙和意大利进行文化交流，同样受到高度赞扬。 2011 年 3 月，学院师生赴尼泊尔就建立孔子课堂事宜进行了深入考察，期间还受到了尼泊尔副总统马南哈 . 杰达和中国驻尼泊尔大使邱国洪的亲切接见。 4 月，学院师生在美国纽约联合国总部参加了“联合国中文日”活动，为联合国副秘书长等联合国官员献上了精彩的武术节目，引起巨大轰动。在不断的文化交流和教学服务中，广大师生开阔了视野，增长了见识，锻炼了能力，也赢得了上级领导和国际友人的尊重与赞誉。 
学院占地面积 800 余亩，建筑面积 93516 平方米，教学设施先进，自然环境优美。学院教学设备价值 640 万元，图书馆藏书 30 余万册，中文期刊 241 种，教学用计算机 582 台。学院建有千兆校园网和多网合一教学系统，各个教室均能实现多媒体教学，还拥有各类校内实训室 28 个，可以满足各专业实践教学需要。为了实现学院的可持续发展，学院投入巨资在登封市区南郊新征土地 1200 亩用于建设新校区，该建设项目由清华大学建筑设计院设计，于 2010 年上半年开工建设，一期工程计划于 2012 年投入使用。新校区融教学、生活、实训、培训（具备国家汉语国际推广基地功能）等功能于一体，设施先进，环境优美，已被确立为郑州市重点建设项目，并得到了河南省教育厅和国家汉办的大力支持。 
学院以服务为宗旨，以就业为导向，重视并努力做好毕业生就业工作。先后与万科集团、中兴通讯股份有限公司、安博教育集团、首旅建国饭店管理公司、嵩山少林旅游集团、河南星星装饰公司、迪欧餐饮管理有限公司、解放军总政治部西直门宾馆等近百家企事业单位开展合作，共建校外实习基地、专业建设委员会和产学合作委员会，形成了校企合作、工学结合的长效机制，为毕业生就业提供了广阔的舞台。自 2007 年以来，学院历年毕业生就业率均高于河南省平均水平，学院就业指导教师还被授予“河南省大中专毕业生就业工作先进个人”荣誉称号。

---学费---
   学费：
（一）普通专科收费标准：学费5800元/学年，住宿费 600元/学年。
（二）联办本科收费标准：
1、郑州大学学费15000元/学年，前两年住宿费800元/学年；
2、华北水利水电大学学费12000元/学年，前两年住宿费800元/学年；   
3、、河南中医学院学费12000元/学年，前两年住宿费800元/学年；
（三）五年制专科收费标准：前两年学费4800元/学年，后三年执行当年大专学费标准，住宿费600元/学年。
奖学金：
（一）学院在校生可申请国家奖学金和国家励志奖学金，国家奖学金每生8000元/年，国家励志奖学金每生5000元/年，励志奖学金比例占学生人数的3%；
（二）20%的在校生可申请国家助学金，助学金标准为一等奖每年4000元/生，二等奖每年3000元/生，三等奖2000元/生；
（三）10%的在校学生可申请校内奖学金，一等奖学金每生1000元/年，二等奖学金每生500元/年，三等奖学金每生300元/年；
（四）安博特色专业在校生可申请安博奖学金，一等奖每生1200元/年，二等奖学金每生800元/年,占学生数的15%；
（五）凡农村户口、城镇户口和城市贫困的五年制专科学生可获得入学前两年每年1500元的生活补贴，15%的家庭经济困难学生可享受入学后前两年1700元的国家减免学费政策。

---其他---
   宿舍：
专科的是8人间，有独立的卫生间，有小衣柜。联办本科的是6人间，条件不错，上面是床，下面是桌子，也有独立的卫生间。宿舍可以办宽带。
食堂：
学校的食堂统一采用刷卡制，食堂饭菜种类齐全，可供学生随意挑选，价格便宜，分量足，食堂工作人员服务态度也好。同学们无需自备餐具，食堂的碗筷每天都会进行清洗并且消毒，学生们用餐时大可放心。

---分类---
   
