---学校名 ：  郑州工业安全职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市南大学城

---介绍---
   郑州工业安全职业学院是经河南省人民政府批准、教育部注册备案的一所专科层次的公办普通高等职业院校，隶属于河南省工业和信息化委员会。主要培养德、智、体、美全面发展，适应生产、建设、管理一线的应用型高级技能人才。
学院办学条件优越。校区占地七百多亩，位于河南省郑州南大学城，东邻107国道，南靠102省道，地理位置优越，交通方便；教学、生活设施齐全；学院建有各类实验室40多个、校外实习基地19个，并建有校内实训中心、计算机中心、网络中心、多媒体教室、语音室等现代化教学设施，拥有运动场、足球场、篮球场、排球场等体育设施；学院拥有一支教学经验丰富、爱岗敬业、具有较高教学水平和较强实践能力的教师队伍。
学院实行“多证制”培养方式。学生毕业时可取得专科毕业证书、相应技术等级证书和岗位资格证书，毕业生一专多能，具有较强的就业竞争力。优秀毕业生可以通过“专升本”进入本科院校学习深造，也可以应征入伍，到部队锻炼发展。
学院高度重视毕业生的就业工作。我院培养的毕业生均为各大、中型企业急需的专业人才。毕业生就业率连续多年在我省同类院校中名列前茅，毕业生以较高的思想素质、业务素质和勤奋求实的工作作风深受用人单位的欢迎，目前2014届毕业生已全部推荐就业。

---学费---
   学费：
各专业收费标准严格按照河南省发改委和河南省财政厅的规定执行。普通专科各专业3600元/年；五年制专科各专业2600元/年；住宿费700元/年；书籍费分学期按实际价格收取。
奖学金：
1、国家奖、助学金：奖励品学兼优，家庭困难，有进取心的学生，每学年评定一次，奖学金8000元/生，助学金4000元/生。
2、国家励志奖学金： 由中央和地方政府共同出资设立的，奖励资助品学兼优的家庭困难学生的奖学金。每年评定一次，奖励5000元/生。
3、新生入学奖学金：文、理科一本分数线以上的新生每人奖3000元；文、理科二本分数线以上的新生每人奖2000元；文、理科三本分数线以上的新生每人奖1000元。另外，凡参加省级以上竞赛获奖者，或省级“三好学生”，奖励1000元。
4、优秀学生奖学金：每学期评定发放一次，按学生人数的15％计发。其中一等奖学金2%，奖励500元；二等奖学金5%，奖励300元；三等奖学金8%，奖励200元。
5、中职国家助学金：资助对象是本院五年一贯制在校一、二年级所有农村户籍学生和县镇非农户口的学生以及城市家庭经济困难学生。资助标准为每生每年1500元。符合条件的学生（包括非本地生源的学生）全部纳入资助政策范围。

---其他---
   宿舍：
学生住宿费：每生700元/学年，宿舍为6人间，房间内设有上铺下桌、壁橱、电话、网线、阳台，每楼层配有洗漱间、饮水机。 
食堂：
学校的食堂统一采用刷卡制，食堂饭菜种类齐全，可供学生随意挑选，价格便宜，分量足，食堂工作人员服务态度也好。同学们无需自备餐具，食堂的碗筷每天都会进行清洗并且消毒，学生们用餐时大可放心。

---分类---
   
