---学校名 ：  永城职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省永城市东城区学府路002号

---介绍---
   职业学院是2004年经国家教育部批准成立的一所公办全日制高等职业技术院校。经过多年办学实践，学院逐步形成了“政、校、企三方联动、产教结合、订单培养”的办学特色和“工学结合、中高职衔接、分段培养”的人才培养模式。2011年学院被列为“河南省骨干高职院校建设项目”立项建设单位。
学院坐落在“汉兴之地、面粉之乡、能源之都、生态之城”的“豫东明珠”永城市。校园位于永城市新城区东南隅，南接永城市产业集聚区，北依市中心商业区，东临济祁高速，西傍沱浍航运码头和永登高速，与永城市沱河风景带天然一体，形成开放式的人文自然相宜的的美丽景象，是莘莘学子读书求学的理想场所。
2010年9月，河南省人民政府批准学校实行实行河南煤业化工集团和商丘市人民政府共同管理、以河南煤业化工集团为主的管理体制。河南煤业化工集团是位居世界500强企业第446位，中国企业500强第58位，连续两年位列中国煤炭企业100强第2位，连续2年进入世界著名品牌500强，连续3年位列中国煤炭开采和洗选业行业“效益十佳”第1位，河南工业百强第1位。河南煤业化工集团投资职业教育，打造“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”的办学模式，有利于促进校企深度融合，有利于进一步提高人才培养质量，有利于毕业生就业与发展。
学院老校区占地580亩，1612亩新校区建设项目系永城市政府2012年度十大民生工程之一。现有建筑面积20.67万平方米，其中教学、实验、行政用房面积13.87万平方米；图书馆藏书69.8万册；教学仪器设备总值3280多万元；教职工602人，其中专任教师455人，具有副高级以上职称的教师136人，研究生以上学历者178人，专任教师中“双师素质”教师215人。学院现有全日制在校生7800余人。学院拥有校内教学实验、实训场所111个，建有中央财政支持的“煤矿安全实训基地”、“建筑技术实训基地”，以及河南省高等职业教育示范性实训基地“粮食加工及储检实训基地”。
学院设有机电工程系、建筑工程系、电子信息工程系、经济贸易系、文化艺术系、矿业工程系、食品化工系、基础部、思想政治理论教学部、培训部等10个系部。开设煤矿开采技术、矿山机电、矿井通风与安全、冶金技术、机电一体化技术、数控技术、建筑工程技术、计算机应用技术、电子信息工程技术、市场营销、酒店管理、物流管理、文秘、装潢艺术设计、广告设计与制作等34个专业，其中矿山机电、冶金技术专业是河南省特色专业建设点，矿山机电、煤矿开采技术两个专业被列为中央财政支持的高等职业学校提升专业服务产业发展能力建设项目。
学院高度重视毕业生就业工作，设立了专门的就业指导机构，连续三年毕业生就业率均在95%以上，被评为“河南省大中专毕业生就业工作先进集体”。
学院认真落实国家助学政策，实行奖学金、助学金和国家助学贷款制度，对在校期间品学兼优的学生颁发奖学金，对经济困难的学生设立助学金、勤工助学岗位，特困生也可以通过申请国家助学贷款，顺利完成学业。

---学费---
   学费：
文秘、市场营销 、电子商务 、物流管理 、旅游管理、酒店管理、商务英语各专业学费3600元／生·?年，其余专业学费3900元/生?年。住宿费800元/生?年。
奖学金：
1、国家奖学金8000元/生?年。
2、国家励志奖学金5000元/生?年。
3、学院综合奖学金或单项奖学金60001000元/生?年。 
4、国家助学金3000元/生?年。
5、“双汇奖学金”5000元/生?年。

---其他---
   宿舍：
学生宿舍是8人间的。内有卫生间，有电扇，有8人用的铁皮柜子。整体上和高中的差不多。网线问题是可以解决的，屋内装有连接网线的开关。这些宿舍楼是盖起来不久，卫生可以。房间宽敞明亮，学生们可以自己动手装饰一下宿舍，让它更加温馨，更有家的感觉，也让自己住的更舒服。
食堂：
学校食堂卫生干净，桌椅摆放整齐。价格实惠，分量足，口味不错，可谓物美价廉。食堂定期有人来检查卫生，同学们可放心就餐。也无需自带碗筷，食堂的餐具每天都会清洗并且消毒。

---分类---
   
