---学校名 ：  河南交通职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市航海中路165号

---介绍---
   公办名校 师资雄厚  学院创建于1953年，是经河南省政府批准、教育部备案的河南省唯一公办交通类全日制普通高等专科学校，隶属于河南省交通运输厅。学院位于省会郑州市，学院占地面积883亩，校舍建筑面积34万㎡，实验、实习设备价值5500多万元，图书馆藏书48万多册，各类实验、实习场馆齐全，设施完善。学院现有专兼职教师669人，副高级以上职称144人，博士、硕士研究生学历以上教师170人，“双师素质”教师189人，拥有省级优秀教学团队2个，院级优秀教学团队7个。
专业合理 特色鲜明。学院设有公路学院、汽车学院、物流学院、交通信息工程系、商务旅游系、航运海事系等9个教学院系，开设普通高职专业45个（含专业方向）。拥有汽车运用技术专业群、物流管理专业群2个国家级实训基地、1个国家级职业技能鉴定中心和2个河南省示范性实训基地，校内外实训基地总数150多个。
订单培养 就业畅通。学院坚持以服务为宗旨，以就业为导向，充分利用行业优势，积极推进“校企合作，工学结合”的人才培养模式，先后与奔驰、一汽大众、保时捷、沃尔沃等国内外知名企业签订合作协议，广泛开展订单培养，毕业生就业率连续多年保持在95%以上。
示范引领  职教先锋。学院坚持“质量立校，人才强校”的办学理念，以助推中原经济区建设和河南振兴为已任，以培养德才兼备、社会急需的各类高端技能型人才为目标，不断加大经费投入，完善教学设施，美化校园环境，提升服务水平，打造职教品牌，努力实现办学层次、办学规模、办学实力、创新能力的全面提升。

---学费---
   学费：
普通专科学费和住宿费的收取，根据属地原则，执行河南省物价部门统一核定的标准。
普通专科理工类学费标准为：3600元/学年；普通专科文史类学费标准为：3300元/学年；住宿费收费最低标准为：400元/学年。
奖学金：
我院对品学兼优的学生分别实行以下奖励和资助措施：国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、学生综合素质奖学金。
家庭经济困难的学生，可采用申请国家助学贷款等形式完成学业，也可申请享受学院提供的困难补助。
学院设有勤工助学岗位，使学生在参与社会实践的同时得到资助。

---其他---
   宿舍：
宿舍全部为七人间，上下铺，南校区的宿舍宿舍大多有阳台卫生间，北校区就没有了。房间宽敞明亮，学生们可以自己动手装饰一下宿舍，让它更加温馨，更有家的感觉，也让自己住的更舒服。
食堂：
学校食堂卫生干净，桌椅摆放整齐。价格实惠，分量足，口味不错，可谓物美价廉。食堂定期有人来检查卫生，同学们可放心就餐。也无需自带碗筷，食堂的餐具每天都会清洗并且消毒。

---分类---
   
