---学校名 ：  河南农业职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州中牟青年西路38号

---介绍---
   河南农业职业学院是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的一所全日制公办普通高等院校。学院占地面积1108亩，建筑面积26.8万平方米，图书馆藏书45万册，实验实训设备总价值3860万元，教学用各类实验室60个。学院现有植物科学系、动物科学系、食品科学系、经济贸易系、电子信息工程系、基础科学系、成人教育中心，30个高职专业。现有专兼职教师536人，其中教授、副教授86人，研究生毕业或正在攻读博士、硕士研究生学历的教师90人，双师型教师165人，在校生10016人。
学院拥有千兆校园计算机网络，教学用计算机1800余台，并建有先进的电子阅览设备和图书资料检索、查阅和管理系统。学院600亩综合教学实训基地被省委、省政府确定为“河南省农村党员干部培训基地”、“河南省农业高新科技园”。同时又是“中国科学院农业高新技术河南示范基地”、“澳大利亚农牧业技术河南展示中心”、“国家级农业观光旅游示范基地”、“全国农业职业技术教育培训示范基地”。
学院长期坚持走产学研结合办学之路，教师积极参加科研教研和技术推广工作，近年来共承担省部级科研教研项目310项，获得省市科研教研成果奖励的有215项，主编参编教材（专著）426部，发表专业论文2800篇。同时结合专业和基地建设，为区域经济建设和发展作出了突出的贡献，赢得了社会的广泛赞誉。学院分别被农业部、省政府、省教育厅授予“全国教学科研推广三结合先进单位”、“全国农业职业教育先进集体”、“河南省文明单位”、“河南省职业教育先进集体”、“河南省职业教育示范院校”等荣誉称号。学院2003年以来，连续三年被省教育厅评为“河南省就业工作先进单位”。学院是中国职业技术教育协会农业职业教育研究会副会长单位、全国农业职业院校教育教学指导委员会常委单位、河南省农业职业教育集团理事长单位、河南省农业职业教育研究会会长单位。学院坚持以市场和就业为导向，强化学生全面素质和综合职业能力培养，全面提升毕业生的就业竞争力，毕业生双证、多证率连年达到100%。学院建校55年来，累计为国家培养合格毕业生6万人，培训各类学员20万人。

---学费---
   学费：
学院按省教育厅、省发展计划委员会、省财政厅豫教财字[2001]91号文件之规定按年度收取学费：工科类3600元/年；农学类、文学类、管理类3300元/年。
住宿费：400元/年。
教材费：400元/年（多退少补）。
奖学金：
国家奖学金：国家奖学金：8000元/年；国家励志奖学金：5000元/年；
学院奖学金：学习标兵2000元/年；一等奖：1500元/年；二等奖：1000元/年；三等奖：500元/年。
贫困生每月可得到600100元助学金。

---其他---
   食堂：
校内设有东、西餐厅，西餐厅比东餐厅较为好吃。
宿舍：
八人一间，全部住校内,宿舍配备床铺、衣柜、书桌、电话。

---分类---
   
