---学校名 ：  郑州旅游职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市航海东路豫英路1号

---介绍---
   郑州旅游职业学院是河南省唯一一所以培养旅游人才为主的公办高等职业院校，地处郑州市区，已有30年办学历史，学院占地面积1251亩，建筑面积57万平方米，教学实验仪器设备总值7000余万元，建有150多个校内外实习就业基地。现设8系3部1院，开设43个专业，有全日制在校生近万名。学院师资力量雄厚，汇集了国内外知名专家学者，半数以上专任教师具有博士硕士学位。被社会誉为河南旅游人才培养的“黄埔军校”。
近年来，学院以学生为本，倡导“快乐学习、阳光生活”的校园文化，人才培养面向新兴高端企业，定位于中高级管理人才和业务骨干，学生毕业将走向美国迪士尼乐园、迪拜“七星帆船酒店”、中国国际旅行社、洲际酒店集团等国际知名品牌旅游企业，高端大气的工作环境和未来广阔的职业发展前景使学生走上了阳光快乐、积极向上的人生道路。

---学费---
   学费：
执行河南省教育厅、河南省发展和改革委员会、河南省财政厅文件中规定的收费项目和标准。国际邮轮乘务、民航商务、航空服务、环境艺术设计四个专业以及信息工程系、机电工程系所设各专业为3600元/年，其余专业均为3300元/年。郑州旅游职业学院已形成完备的困难学生资助体系，确保每一个家庭经济困难学生都能完成学业。
奖学金：
为了全面贯彻党的教育方针，建立学生竞争机制，鼓励我院学生勤奋学习，调动学生奋发向上的积极性，促进其综合素质的全面发展，根据国家教育部有关文件精神，结合我院实际情况，特制定本办法。
一、奖学金评比条件：
1.能够自觉遵守国家法律、法规和社会公德，遵守校规校纪。
2.学习态度端正，目的明确，勤奋刻苦，热爱所学专业，积极参加社会实践活动，学习成绩优良。
3.积极要求进步，热爱集体，尊敬师长，团结同学，热爱劳动，勤俭自强。
4.积极参加体育锻炼和各种有益身心的文体活动。
凡本学年中有下列情况之一者，均不具备参评资格：
1.必修课和选修课期末统一考试首考成绩有一门以上不及格者（含一门）；
2.违反校纪校规如：旷课、打架、夜不归宿等受到警告以上（含警告）处分者；
3.非我院正式在籍学生及休学、留级者；
二、奖学金评比办法：
1.奖学金每年评一次，元月底评审完毕，共分三个等级。一等奖学金300元，二等奖学金200元，三等奖学金100元。
2.在公开本班考勤情况、纪律情况及学习成绩的基础上，本着”公开、公正、公平“的评比原则，由班主任组织召开班会，按占班级总数20%的比例选出符合条件的候选人，报学生处审批。
3.按每班获一等奖学金人数占班级总数2%，获二等奖学金人数占班级总数4%，获三等奖学金人数占班级总数7%的比例（四舍五入），在通过审批的候选人中，由各班同学投票产生本班奖学金获得者。
4.奖学金的评定应按标准严格把关，宁缺毋滥。
5.对不认真考核，甚至在评定奖学金过程中弄虚作假者，追究有关人员的责任。
6.奖学金每年一次性发放，由学生处、财务处监督执行。
7.本办法解释权归院学生处所有。

---其他---
   食堂：
校内有食堂大餐厅有三层，一楼价格最低；二楼三楼相对高一些，可以单独点菜和小吃。
宿舍：
一共是九个宿舍楼。男生的话，一般都是六人间，机电工程系的除外（八人间），工商系的六人间是带写字台的。女生有六人的、八人的，除了旅游管理学院的七号楼有室内卫生间外，其他各楼都没有独立的卫生间。

---分类---
   
