---学校名 ：  郑州职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市郑上路西二十里铺

---介绍---
   郑州职业技术学院是经河南省人民政府批准、国家教育部备案，列入普通高等院校招生计划的一所公办高等职业技术学院。国家首批示范专业（点），国家高技能人才培训基地，国家紧缺人才数控技术应用培训基地，设有国家职业技能鉴定所。河南省文明学校，花园式学校。面向全国招生。
学院占地面积517亩（新校区占地1300亩），建筑面积15万平方米。有114个实验室、30个校外实习基地、1200台计算机，教学仪器设备总值8000多万元；建有设备先进的信息技术教育中心、数控、电子、机电、焊接、机械、制冷、制药、生物工程等专业实验室。建有数字化交互式多媒体校园网络系统、闭路电视系统、电子货币系统。图书馆藏书30多万册。学生宿舍装有电话，教室配有大屏幕彩电，银行、邮局设有营业网点。教学楼、实验楼、学生公寓、浴池、蓝、网、排、足、乒乓球场地以及标准田径场等设施，可满足在校生的学习、实习、活动需要。
学院师资力量雄厚，师资结构合理。现有专职教师252人，其中副高级以上职称的82人，讲师170人，兼职教师36人，博士后2 人，博士12人，硕士86人。学院在提高管理质量的同时，十分重视师资队伍的建设，造就了一支素质优良、治学严谨，既能讲授专业理论知识，又能指导学生实际训练和操作的“双师”型教师队伍。以就业为导向，采取与企业和社会用人单位相联系的“订单式”“模块式”等培养模式，加强与企业的融合。以培养生产、建设、管理、服务等一线需要的高等职业技术应用性人才为目的，培养高素质、技术型、应用型的创新人才。在已毕业的学生中，除选择继续求学者外，全部就业。学院与全国300多家企事业单位签订人才培养协议，为毕业生就业开辟了畅通的渠道。
“服务第一，方便学生”。对学生实行半封闭式管理，学生公寓、食堂、门诊部、超市等均设在院内生活区。重视学生食堂的服务质量。饭菜品种花色繁多，每餐有上百种主、副食供学生选择，做到物美价廉、营养丰富。注重学生公寓建设，把学生公寓建设成为文明、健康、向上的“第三课堂”。学生公寓实行规范化管理，让学生在卫生、整洁、安全、舒适的环境中享受家的温暖。
以德育教育为核心，培养学生实践能力和创新精神，使德、智、体、美、劳相互渗透的素质教育成为校园生活的主旋律。各种学生组织经常举行丰富多彩的课外活动，他们可以根据自己的兴趣和爱好，充分张扬青春活力，展示个性。
对优秀生、经济困难生制定了奖励和资助措施，设立了优秀学生奖学金、特困助学金、勤工助学、人身平安保险等，同时，还帮助生活特别困难的学生采取勤工助学等措施，解决其学习及生活方面的困难，使其利完成学业。
学院广泛开展国际间的文化、学术交流，先后与美国、加拿大、英国、澳大利亚、俄罗斯、韩国、朝鲜等国家的教育专家和教育机构进行过交流。
学院秉承“教育创造学生价值”的教育理念，按照“专业化办学、企业化管理、社会化后勤”的运行机制，以培养理论基础扎实、能够将最新技术熟练应用到社会各行业当中的“国际化、实用化、个性化”人才为目标， 以“厚德、求真、博学、创新”为校训，学院有决心、有信心办成全国一流的高职院校。

---学费---
   收费：
一、 招收普通专科
1、专业：机电一体化技术、数控技术、计算机网络技术、焊接技术及自动化、汽车运用技术、电子商务、生物技术及应用、生物制药技术、生物试验技术、物流管理、供用电技术、汽车检测与维修技术、广告设计与制作、摄影摄像技术、新闻采编与制作等专业。
２、学制及待遇：学制三年，招收参加普通高考的高中毕业生，对口升学招收参加高考的中职毕业生。学生在校期间。完成　教学计划规定的理论教学和实践教学环节。通过考试、考核成绩合格。颁发国家承认学历的专科毕业证书和就业报道证。
３、收费：学费３６００元／年
４、录取条件：凡符合高考报名条件，参加当年全国统一高考的高中毕业生、中职毕业生，均可通过填报高考志愿进行报考。学院将根据考生所在省份的统一录取分数线择优录取。
二、招收五年制大专
１、专业：机电一体化技术、数控技术、计算机网络技术、应用电子技术、汽车运用技术、电子商务等专业。
２、学制：五年，成绩合格，颁发国家承认学历的大专毕业证书和就业报到证；招生对象：初中毕业生。参加中招考试填报我校志愿，择优录取。
３、收费：按国家物价部门核定的收费标准执行。
三、招收普通中专
１、专业：计算机网络技术、电子信息技术、机电技术应用、电子声像设备、制冷与空调、焊接设备及工艺、汽车运用与维修等专业。
２、学制：三年，修业期满，成绩合格，颁发国家承认学历的中专毕业证和就业报到证。招生对象：初中毕业生。
３、收费：学费１９００元／年。
奖学金：
国家奖学金：国家奖学金：8000元/年；国家励志奖学金：5000元/年；开学的时候可以申请贫困助学金，农村学生需要三级证明，每学期发1000元，也就是一年两千。

---其他---
   食堂：
我院以＂服务第一，方便学生＂为宗旨。对学生实行半封闭式管理，学生公寓、食堂、门诊部、超市等均设在院内生活区。重视学生食堂的服务质量。饭菜品种花色繁多，每餐有上百种主、副食供学生选择，做到物美价廉、营养丰富。
宿舍：
学生公寓实行规范化管理，让学生在卫生、整洁、安全、舒适的环境中享受家的温暖。我院有学生公寓十幢，建筑面积8万多平方米。房间设有6人间和8人间。6人间室内配有201电话、宽带网线接口、暖气、卫生间。

---分类---
   
