---学校名 ：  河南信息统计职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市鑫苑路5号

---介绍---
   河南信息统计职业学院，位于河南省会郑州市风景美丽的东风渠畔，地理位置优越，交通便利。是一所具有普通高等学历教育招生资格的以信息、会计统计为主要特色的公办高职院校。其前身是郑州航院信息统计职业学院，积淀了60余年的办学经验，2013年初更名为河南信息统计职业学院，2014年被列入河南省高等职业教育单独招生改革试点院校。学院秉持“明德、笃志、强能、求真”的校训，传承“以人为本”的办学理念，不断锐意进取，开拓创新，形成了鲜明的办学特色，为国家经济建设和社会发展培养了数以万计高素质技能型人才。
学院师资力量雄厚，拥有一支由省职业教育学科带头人、省级骨干教师、省教育厅学术技术带头人组成的结构合理、素质优良的教师队伍，其中享受国务院特殊津贴的专家1人，省职业教育专家2人，省级职业教育学科带头人5人、省级学术技术12人，具有高级统计师、会计师等“双师”素质的教师71人，中、高级职称的教师占专任教师总数的46%。院长王志电教授是享受国务院特殊津贴的专家，荣获“全国职业技术教育十大年度人物”、“河南省教书育人十大楷模”、“河南省职业教育专家”等多项荣誉称号。
学院具有良好的办学条件和完备的教学设施，配备了与教学相适应的计算机、会计、统计、酒店、装潢设计等专业实习教室；有现代化的网络实训基地、电话调查实训基地、动漫实训基地和计算机硬件实训基地，依托网络技术建立了多媒体教学系统、电视录制传输系统、网上自动化办公系统等，从而实现了以信息技术优势推动教学管理手段现代化。
学院高度重视就业工作，始终把“学生成才，家长放心，社会满意”作为目标，坚持以就业为导向，以服务为宗旨，主动适应新形势下社会经济发展的需要，形成了依托会计统计行业，立足河南、服务中原、辐射全国的就业网络。毕业生深受用人单位欢迎，就业率高，不少学生走上工作岗位后很快脱颖而出，成为各行各业的中坚力量，得到社会的肯定与好评。仅在河南统计调查系统，就有60%以上的市县级统计局长、调查队长毕业于我院。2012年，学院被评为“河南最具就业竞争力示范学校”。

---学费---
   学费：
收费标准按照发改委统一核定的收费标准执行，文科类专业3300元/年，理科类专业3600元/年，美术类装潢艺术设计专业5000元/年，空乘类航空服务专业5600元/年，酒店管理专业三年学费全免。住宿费为400或600元/年，教材费600元/年（多退少补）。
奖学金：
学院设有绿色通道，建立了对家庭经济困难学生的资助体系和综合表现优秀学生的奖励政策体系。学院设有专门机构，负责国家助学贷款事项，特困生可申请助学贷款。在校生可享受的资助有：国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、校内奖学金、校内助学金等。另外，学院为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
校内食堂设有多个窗口，米饭、面条、小吃均有，价格实惠，基本满足学生需求。
宿舍：
校内宿舍基本都是八人间、上下铺，有书桌等基础设施。

---分类---
   
