---学校名 ：  河南林业职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省洛阳市中州东路2号

---介绍---
   学院创建于1951 年，先后经历了河南省洛阳农林中等技术学校、洛阳林业专科学校、洛阳林业学校、河南省林业学校等几个发展阶段。2002年河南省林业厅与河南科技大学联合办学，在河南省林业学校基础上成立了河南科技大学林业职业学院，开始举办高等职业教育。经10余年发展，2010年学院被河南省人民政府认定为首批省级行业示范性职业学校，2013年经河南省人民政府批准，国家教育部备案，河南科技大学林业职业学院与河南科技大学剥离，独立设置河南林业职业学院。学院以严谨的治学态度，规范的管理，在生态环境工程系统和职教领域中树立了良好品牌形象，近年来先后被教育部、河南省人民政府、河南省教育厅等单位确定为 “工业和信息化部IT职业技术教育工程定点院校”、“劳动和社会保障部特有工种职业技能鉴定站”、“中国电子商务职业经理人才培养基地”、“河南省电子行业特有工种实训基地”、“河南省最具影响力的十佳职业院校”、“河南省诚信规范招生示范院校”、“河南最具影响力的十大教育品牌”、“河南省首批省级行业示范性职业学校”等。
校园占地620亩，建筑总面积20余万余平方米，固定资产达4亿余元，在校生6500余人。综合教学楼、实验楼、实训楼、图书馆、学生公寓、餐厅、洗浴中心、通讯营业大厅、校园超市、学生活动中心、运动场等基础设施齐全。学院图书馆面积1.6万余平方米，馆藏图书、期刊52万余册。拥有野生动物标本馆、洛阳市文化创意实训平台、洛阳市移动互联网应用技术实训平台、园林实训中心、汽车组装维修实训中心、林业有害生物防控技术重点实验室等实验实训科研平台，以及组织培养、财会模拟、客房与餐饮、旅游服务、网络安全、软件工程、动画制作、影视后期制作、电子商务、数控加工中心、电子电器技术应用等各类实验实训室63个，空中乘务专业有民航特色教室、化妆室、大型形体房、飞机模拟仓、安检、值机柜台等实训设备。教学用计算机1600余台，教学及实验设备总价值约1.2亿元。
学院师资力量雄厚，现有教职工456人，其中有教授、副教授级别职称教师216人，双师型教师228人。“十二五”期间，学院教师获国家发明专利23项，承担教科研项目95项，其中国家林业公益性行业专项1项、国家林业局948项目3项、国家农业综合开发项目1项，主参编教材200余部，在各种正式刊物上发表论文800余篇。近几年，我院在园区网互联及网站建设、企业网搭建与应用、综合布线、电脑平面广告设计、动画片制作、数字影视后期制作、机器人大赛、插花艺术、园艺植物修剪技术、汽车检测与维修、会计技能、网络营销等省级职业技能大赛中，均获得一、二等奖，许多同学代表河南省参加全国技能大赛，均取得优异成绩。同时，学院还积极开展对外学术交流活动，先后派人赴美国、德国、澳大利亚、韩国、香港、台湾等国家和地区进行职业教育考察和交流，每年邀请外国专家、教授来我院讲学或任教，从而极大地拓宽了学术研究范围，加强了与国内外院校的交流与合作。
面向未来，河南林业职业学院将进一步聚精会神抓内涵，改革创新谋发展，积极完成规模向质量、一般向特色、普通向精品的根本性转变，实现办学理念、办学条件、办学模式、办学层次的实质性突破，为把学院建成全省一流、全国知名的高等职业院校而努力奋斗。

---学费---
   学费：
报河南省发改委批准，2015年学费标准如下：林业技术、园林技术和、园林工程技术、园艺技术、工程造价、计算机网络技术、计算机网络技术（Java高级软件工程师方向）、嵌入式技术及应用、嵌入式技术及应用（3G/4G移动通讯软件开发方向）、动漫设计与制作、汽车检测与维修技术、数控技术、汽车技术服务与营销、机电一体化、空中乘务专业均为3600元/年；森林生态旅游、酒店管理、金融保险、会计电算化、电子商务、电子商务（网络推广方向）、市场营销专业均为3300元/年；电脑艺术设计为4100元/年。
住宿费根据学生所住宿舍档次和当年河南省发改委批件有600、800元/生?年不等，由学院按系部统一安排。
奖学金：
第一条  根据上级有关规定，在校学生可参加国家奖学金每生8000元、国家励志奖学金每生5000元和国家助学金200004000元/生?年的评选与评定。
第二条  学院按25%比例设有奖学金，其中一、二、三等奖学金分别为每年1500元，二等奖每年800元，三等奖每年500元。
第三条  学院为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位。学校还设立有困难学生救助基金，符合条件学生均可申请救助，可进一步解决家庭经济困难学生的学习和生活问题。

---其他---
   食堂：
学院有三座共计5层楼的餐厅，内设塑钢餐桌椅，实行微机刷卡售饭，就餐环境宽敞明亮、整洁卫生，饭菜品种齐全，味美价廉。
宿舍：
宿舍楼全部实行公寓化管理，每个宿舍内均有风扇、储物柜等，高档公寓还有电脑桌和网络线、封闭的阳台、独立的卫生间。有专门为教职工和学生服务的洗浴中心，校内设有通信服务大厅、交通银行、邮政储蓄服务点、超市、学生活动中心、塑胶运动场、篮球场、乒乓球场、羽毛球场等设施，为学生的学习、生活创造了便利条件。

---分类---
   
