---学校名 ：  河南工业贸易职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市新郑龙湖大学城祥云路

---介绍---
   河南工业贸易职业学院是经河南省政府批准，教育部备案的专科层次国家公办高等职业院校。学院被省委省政府命名为省级文明单位。被河南日报报业集团评为“河南省最具影响力的十佳职业学院”。被省教育厅评为“河南省职业学校职业指导与就业服务示范单位”、“河南省依法治校示范校”。近年来，学院被国家人力资源和社会保障部授予“国家技能人才培育突出贡献奖”，被国家粮食局授予“全国粮食行业技能人才培育突出贡献奖”。学院获得省教育厅人才培养工作水平评估优秀等级，在“2009年全国大学生企业经营管理沙盘模拟大赛”全国总决赛中荣获一等奖。
学院师资力量雄厚，现拥有高、中级职称教师300余名，部分教师被评为省级学科技术带头人，不少教师的科研成果获得省、部级以上优秀成果奖或国家发明专利；有外籍专家、教师常年在我院工作、执教。
学院创办于1950年，现设有粮食工程系、机电工程系、信息工程系、财务会计系、贸易经济系、艺术设计系、应用外语系、基础部8系（部），开设有粮食工程、机电一体化技术等38个专业。 学院位于郑州市新郑龙湖大学城祥云路，西邻107国道，北依郑州西南绕城高速，距郑州西南绕城高速十八里河站不足600米，距郑州西南绕城高速与郑新快速通道互通式立交桥的轩辕故里站不足3500米。学院占地面积近700余亩，校舍建筑面积21万余平方米，交通便利，环境优美怡人，是读书成才的理想摇篮。

---学费---
   学费：
会计电算化、市场营销、物流管理、酒店管理、城市轨道交通运营管理 、商务英语、应用英语等专业3300元/年；其余专业均为3600元/年。
奖学金：
（一）学院对家庭经济困难学生开辟入学“绿色通道”。
（二）在校学生可参加国家奖学金每生8000元、国家励志奖学金每生5000元和国家助学金200004000元/生?年的评选与评定。
（三）勤工俭学（可为困难学生提供适当勤工俭学岗位）。
（四）帮助学生按国家规定申请国家助学贷款。
（五）应征入伍补偿国家助学贷款代偿及学费资助。
（六）退役士兵教育资助。

---其他---
   食堂：
学生餐厅、教工餐厅。设备全不锈钢，并安装有微机售饭系统，就餐环境优雅，服务质量上乘。饮食以大众伙食为主，并兼有风味小吃。餐厅能承担6000余人的餐饮供应，随着高校后勤社会化改革的深入发展，我校餐饮服务本着以改革求发展，以质量求信誉，以服务求生存的经营理念；坚持以服务师生的管理目标狠抓食品卫生，确保食品安全。以合理的价格，优质的服务做好学校餐饮，为师生提供良好的餐饮服务。
宿舍：
学院配备了专职生活指导老师,24小时为学生提供生活服务。宿舍内配有床、凳子、卫生间（卫生间内有面盆、淋浴）、壁柜、阳台、201电话，每栋楼安装有投币洗衣机，校园内有超市，有自动取款机、公用电话等。

---分类---
   
