---学校名 ：  郑州电力职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州新区商都大街东段1933号

---介绍---
   郑州电力职业技术学院是一所集电力、机电、建筑、汽车、信息、经贸、艺术类专业为一体的普通高等专业学校，是培养国家经济建设和社会发展需要的高技能应用型人才的摇篮和基地。学校位于中原经济区、郑州都市核心区、郑州新区三区叠加之处，毗邻郑州绿化博览园、方特游乐园，环境优美、设施完善，是一所园林式、生态型的现代化大学。
经过多年来的不断发展，学校已经形成了以工科为主，工、管、经、艺协调发展的专业体系。学校现设九个教学系部（电力工程系、控制工程系、机电工程系、建筑工程系、汽车工程系、信息工程系、经济管理系、艺术传媒系和基础教学部），四个教辅单位（计算机中心、实验实训中心、网络中心、图书馆），共开设了35个市场需求量大的优势专业。
人才是第一资源，更是学校发展的战略资源。我校引进了一大批高职称、高学历人才为学科带头人，聘用了具有丰富经验的行业企业专家、专业技术人员担任专廉职教师。学校现有教职工500余人，其中硕士生200人、博士生18人、副高以上职称教师150人，“双师型”教师、省市级优秀教师、学科带头人共计260余人，强大的师资队伍为学校的教育教学工作提供了强有力的保障。
学校始终高扬教学主旋律，牢固确立教学中心地位，建立院、系两级教学管理体系，采取“教学做一体化”、工学交替、顶岗实习、项目驱动等先进教学模式，不断加强和推进校内外实习实训基地建设，突出教学过程的实践性、职业性和开放性，教学质量和人才培养工作水平得到显著提升。
在上级教育主管部门的领导下，我校全面贯彻国家教育方针，以育人为根本，以市场为导向，以质量为主题，以服务为宗旨，走校企合作、工学结合之路，全面培养具有较高职业素质、较强社会适应性的高等技术应用型人才。
学校历经多年的发展，积累了丰富的办学经验，具备了优越的办学条件，办学实力、规模及社会声誉不断提升，多次受到上级领导的肯定和主管部门的表彰：原教育厅厅长蒋笃运来我校调研时，对我校所取得的成绩给予了充分肯定；教育界、学术界等众多知名人士也对我校给予了高度评价。
先后被授予省级“行风建设先进单位”、“ 发展（成长）最快的院校”、“依法治校示范校”“先进办学单位”、“五好教育先进单位”、“职业教育十佳单位”、“园林式单位”、“安全校园优秀学校”市级“教育十佳单位”“职业院校实验室建设先进单位”等荣誉。
学校的发展得到了社会各界的广泛关注和赞誉，新华社、郑州电视台、河南电视台、东方卫视、凤凰卫视、中央电视台、《河南商报》、《大河报》、《河南日报》、《中国教育报》、《人民日报》、《教育时报》、人民网、中国青年网、凤凰网、网易、腾讯、搜狐、新浪等新闻媒体单位先后多次对我校做了相关报道。

---学费---
   学费：
艺术类专业：艺术设计（工业方向）、电脑艺术设计专业学费：7600元/年；其他专业学费：6600元/年。住宿费最低标准900元/年，书本费预收800元（按年结算）。
奖学金：
学校严格贯彻落实《国家奖助学金发放办法》，完善了“奖、贷、助、补、减、免、勤、缓”等贫困生资助政策体系，每年累计发放700余万元奖助学金，近40%以上的学生从中受益，使越来越多的学生享受到了实惠，感受到了党和政府的温暖。
1、国家奖学金：国家出资设立，奖励品学兼优的学生，奖励额度为每人8000元/年。
2、国家励志奖学金：国家出资设立，奖励品学兼优的家庭经济困难学生，资助标准为每人5000元/年。
3、国家助学金：国家出资设立，资助家庭经济困难的学生，资助标准为每人2000—4000元/年。
4、国家助学贷款：根据国家助学贷款有关规定，符合条件的新生均可申请，每人8000元/年（无息）。
5、企业助学金：企业出资设立，资助家庭经济困难的学生，资助标准为每人5000元/年。
6、学校奖学金：凡在校生成绩优秀者，均可申请。奖学金标准为600—1000元。
7、征兵入伍：凡我校在校生或应届毕业生均可应征入伍，对每名学生补偿学费或代偿国家助学贷款不低于18000元。
8、勤工助学：学校专门设立了大学生勤工助学岗位，在校期间，学生可以通过勤工助学锻炼能力获得报酬。

---其他---
   食堂：
校内学生餐厅设备基本齐全，米饭、面食均有，基本满足学生口味。
宿舍：
校内宿舍分6人间与8人间，生活设施基本齐全，环境相对可以。

---分类---
   
