---学校名 ：  周口科技职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省周口市文昌大道东段

---介绍---
   周口科技职业学院是经河南省人民政府批准成立，国家教育部备案，具有统招资格、面向全国招生的普通高等院校。学校始建于1981年，地处有“华夏先驱、九州圣迹”美誉之称的河南省周口市。这里历史悠久，文化底蕴丰厚，传承着人类6000多年的文明。学院座落于风景秀丽的淮河最大支流周口沙颍河畔，校园环境优美整洁，教学设施齐全，是理想的修身治学之地。学校占地1200多亩，建筑面积30多万平方米，常年在校生12000多人。有教职工668人，专任教师552人，其中“双师型”教师478人，副高级以上职称126人，博士、研究生215人，河南省教育专家2人。开设有高级护理、学前教育、建筑工程技术、美术教育、工程造价、工程监理、市场营销、财务管理等20多个社会急需的专业。我校曾被国家教育部认定为“国家级重点学校”，“全国职业技术学校职业指导工作先进单位”，被国务院、教育部、人事部等国家七部委联合评为“全国职业教育先进单位”。去年，我院又被国家人社部、财政部、教育部联合评为“国家级高技能人才培训基地”。学院实行专家治校方略，院长李海燕是享受国务院特殊津贴的教育专家，曾任第十届、十一届全国人大代表，现任第十二届全国人大代表，曾荣获“全国劳动模范”，全国“五一”劳动奖章，全国“三八”红旗手，全国先进工作者，中国职业教育杰出校长等荣誉称号。
在遵循“专家治校、人才强校、特色兴校”的治校方略和“厚德、博学、求实、创新”校训精神的指引下，周科人辛勤耕耘、开拓创新，使学院建设不断向前快速发展。当前，学院按照市委市政府要求，正在为筹建现代化的本科高校——豫东科技大学而努力奋斗。

---学费---
   学费：
理工类5300，文科类5600，艺术类5900，其余住宿费、书本费等按物价局批准的标准执行。
奖学金：
学校十分重视资助学生工作，建立了以奖学金为龙头，困难补助、减免学杂费、勤工助学等多元化助学体系。
1、奖学金：主要是奖励在校期间德、智、体各方面突出的学生。学校奖学金分四个等级，获奖面为新生总数的50%以上。
2、缓交学费：家庭经济特别困难的学生，每年可向学校申请缓交部分学费，缓交学费最长期限为2年。
3、勤工助学：通过参加以校内为主的勤工助学活动，解决部分生活费用。学校大约能为学生提供约800100个勤工助学岗位。
4、困难补助和减免学费：学校对家庭经济特别困难且品学兼优的学生给予一定的困难补助和减免学费。
5、学校助学金：获助面为新生总数的40%以上。
6、我校是国家扶贫培训基地，阳光工程、农村劳动力转移培训基地，凡来校学习者可按政策享受国家相应的资金补贴。中专生可以享受3000元国家助学补助。

---其他---
   食堂：
校内食堂有米饭、面食、也有早点包子，基本满足学生吃饭需求。
宿舍：
校内宿舍分四人间和六人间，有单独衣柜与电脑桌、卫生间。设施比较齐全，环境相对可以。

---分类---
   
