---学校名 ：  河南建筑职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市二七区马寨经济技术开发区工业路中段

---介绍---
   河南建筑职业技术学院创办于1958年，前身为河南省建筑职工大学。1982年，经河南省人民政府批准、原国家教委备案，成为独立设置的全日制公办成人高等专科学校。1998年与河南省建筑工程学校合署办学。2002年，经省教育厅批准举办普通高等职业教育。2008年3月，经河南省人民政府批准并报教育部备案，改制为河南建筑职业技术学院，是我省独立设置的普通高等职业技术学院中唯一的建筑类院校，现隶属于河南省建设厅。建校以来，学院始终坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，以服务河南省经济社会发展为己任，立足建设行业、面向全社会，走产学结合发展道路，努力探索高技能人才的培养途径，形成了自己的办学特色，办学实力和办学水平不断提高。
学院现有两个校区，老校区位于郑州市中原中路199号，新校区位于郑州市马寨工业开发区工业路。总占地626.2亩，校舍建筑面积共28.8万平方米，教学仪器设备总值近4000万元。
学院设有土木工程系、建筑系、工程管理系、设备工程系、信息工程系、基础部、继续教育中心7个教学部门，开设建筑工程技术、建筑装饰工程技术等普通高职专业35个专业，成人专科专业10个，全日制在校生近10000万余人。
学院拥有一支素质较高的师资队伍，现有教师571人，其中专兼任教师380人，副高职称以上教师79人，省级职业教育教学专家2人，省级学术技术带头人8人，住建部专业指导委员会委员6人，具有国家注册建筑师、建造师、结构师、造价师等资格教师及双师素质教师180余人。
学院图书馆藏书62.8万册，其中纸质图书52.6万册电子图书7.2万册，中外文期刊320种。图书馆的图书借阅、查询工作已实现了计算机自动化管理。我院还建有千兆校园网连接两个校区，覆盖全院所有建筑，全院所有信息点均已实现网上资源共享。学院实践教学条件良好，建有50余个校内实验、实训场所，是计算机应用能力和英语四级考点。院属建筑规划设计室、建筑工程质量检测站、国家职业技能鉴定站、物业公司等科研生产机构、社会服务机构及60个稳定的校外实习实训基地，为学生的实验、实习、技能培训和各种社会实践活动开辟了广阔的舞台。
历经50年职业教育历程、学院秉承“德建广厦，学筑业基”的校训，确立了育人为本、质量为先、立足就业、强化能力的办学理念，以“工学结合、校企合作”打造学生的工作能力、管理能力、创新能力和持续学习能力。学院与省内外数百家用人单位建立了长期稳定的校企合作关系，毕业学生已成为河南省大中型建筑企业的领军人物和骨干力量，就业率连年保持在95%以上。“高质量、高就业、高成才”已成为学院人才培养的响亮品牌。2009年以来学院立项地厅级以上教科研项目17项，获得地厅级以上各类成果奖励34项。先后获得了建设部先进集体、全国住房和城乡建设系统思想政治工作先进单位、河南省职业教育先进单位、河南省文明学校、省住建厅“焦裕禄杯”单位、省住建厅先进单位及五好党委、河南省教育系统先进集体、全省建设系统党风廉政建设先进集体、河南省普通大专毕业生就业工作先进集体等多项荣誉称号，学院还获评为全省双证培训先进单位、全省教师培训年活动先进单位，并被确定为河南省建筑职业教育集团龙头单位。
目前，学院正朝着建设面向二十一世纪、以培养高技能实用型人才为目标，以市场需求为导向的社会主义职业教育体系阔步前进。

---学费---
   学费：
学费3600.书费800,住宿费700，书本费多退少补，按河南省物价部门批准的收费标准对学生进行收费。
奖学金：
学生入学后可享受资助项目：入学“绿色通道”、国家奖学金：奖励标准为8000元、国家励志奖学金：国家出资设立，奖励品学兼优的家庭经济困难学生，资助标准为每人5000元/年、国家助学金：国家出资设立，资助家庭经济困难的学生，资助标准为每人2000—4000元/年。、校内勤工助学、特殊困难补助。

---其他---
   食堂：
校内食堂供应早餐、中餐、晚餐，菜品繁多，也有面试，基本满足学生需求。
宿舍：
校内宿舍多数为六人间，一边是上下铺，一边是上床下桌，楼道也较为干净卫生。

---分类---
   
