---学校名 ：  华北理工大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省唐山市新华西道46号

---介绍---
   华北理工大学（North China University of Science and Technology）位于环渤海经济开发区的中心地带、京津唐城市圈三大核心城市之一的——中国唐山市，办学历史可追溯至1895年创办的天津北洋西学学堂矿务学门，是一所以工、医为主，理、经、管、文、法、艺术多学科协调发展，具有博士硕士研究生教育、本科教育、专科教育、留学生教育、继续教育等多种办学层次和类型的综合性大学。
学校是国家安全生产监督管理总局、工业和信息化部国家国防科技工业局与河北省人民政府三方共建的省部共建大学，是第二批卓越工程师教育培养计划、第一批卓越医生教育培养计划项目试点高校。是河北省属重点骨干大学，也是河北省两所综合性大学之一。
华北理工大学有各类全日制在校生5万余人，建筑面积110多万平方米，教学科研仪器设备总值近5亿元。2015年底学校将整体搬迁至位于唐山市曹妃甸唐山湾生态城占地4500余亩建筑面积100万平方米的新校区。 在国家京津冀协同发展战略的背景下，华北理工大学正着力将自身打造成特色鲜明的国内知名一流高水平大学。

---学费---
   学费：
我校中外合作办学专业国内就读期间学费18000元/年（国外就读期间学费约为9500欧元/年/人，按国外办学机构标准执行）；艺术类本科专业学费6000元/年；热门本科专业学费4500元/年；其它本科专业学费3500元/年；专科专业学费5000元/年。
住宿费标准为500元/年/人、800元/年/人、1200元/年/人。
奖学金：
一、我校设有优秀新生奖学金
为鼓励优秀考生报考我校，学校设立优秀新生奖学金，奖学金标准如下：
一等奖：10000元。奖励第一志愿报考我校，高考成绩（不含优惠加分，下同）超过考生所在省重点分数线70分以上（含70分）的考生。
二等奖：5000元。奖励第一志愿报考我校，高考成绩超过考生所在省重点分数线40分以上（含40分）的考生。
二、其它奖学金
1、国家奖、助学金。
2、优秀学生奖学金。
3、德龙奖学金、华润奖学金。
4、文体优秀奖、科研贡献奖。
5、对参加校外各类比赛获奖学生进行奖励。

---其他---
   宿舍：
根据条件不同，住宿费标准为500元/年/人、800元/年/人。 新生入学后，由学校统一安排住宿。
食堂：
学校建有设施完备的现代化大型学生食堂，为学生提供方便、卫生的服务。饭菜种类丰富、物美价廉，并设有专门的回民食堂及其它特色饮食，能够满足同学们的不同用餐需求。

---分类---
   
