---学校名 ：  漯河食品职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  漯河市松江路和107国道交叉口向北300米

---介绍---
   漯河食品职业学院是河南省人民政府正式批准、国家教育部备案的一所全日制普通高等职业学院，是漯河市委、市政府为落实省委书记徐光春同志重要指示精神而设立的，主要为漯河中国食品名城和河南食品产业培养急需的高素质技能型人才。
省委书记徐光春同志去年3月份来漯河调研全省食品产业发展情况时明确指出：漯河要用新观念、新思路、新举措全力打造食品加工基地、食品交易基地、食品消费基地、食品研发基地、食品教育基地，成为名副其实的中国食品名城。漯河市委、市政府从建设中国食品名城的高度，向省委、省政府提出依托漯河市食品工业学校成立漯河食品职业学院。省政府于今年2月份正式批准建立漯河食品职业学院，国家教育部今年4月份批准备案。
漯河食品职业学院的前身为漯河市食品工业学校，成立于1997年。近年来，学校全体教职工坚持“以就业为导向，以服务为宗旨”的办学方针，开拓进取，奋力拼搏，使各项事业得到很大发展。目前在校生11000多人，开设有食品加工、食品检验、食品机械、食品包装、食品营销等10多个专业。教职工432人，具有副高级以上技术职称的52人，占专任教师总数的32%。一批省内外知名专家学者在校专职任教，他们中有：学院院长、河南省著名食品专家、硕士生导师张鑫教授；教学副院长、河南省职业教育专家，食品学博士、硕士生导师高愿军教授；中国第一支火腿肠发明人张学全高级工程师；食品机械学科带头人邵鸿鸣教授；计算机学科带头人关喜才教授；机电一体化学科带头人崔国荣教授；食品包装学科带头人程晋国高级讲师；市场营销学科带头人李建华高级经济师等。学校建有肉制品工艺、乳品工艺、焙烤工艺、饮料工艺、食品分析、食品检验等19个专业实验实训室和14个微机室，1000多台高配置计算机，校内实验实训设备价值2000万元，同时依托双汇集团、乐天奥德利集团、三全集团、思念集团、众品集团等成立了23个校外实习培训基地，为提高学生的动手能力和实践能力提供了有力保证。
漯河市政府依托学校成立了漯河食品研发中心。学校近年来加大了科研、教研力度，学校教师在国家核心期刊以上发表论文100多篇，获得河南省科学进步奖2项、漯河市科学进步奖3项、河南省教育厅教育教学成果奖12项。
学校近年来培养毕业生20000多人，培训食品企业在职职工8000多人，完成劳动力转移培训5000多人。90%以上的毕业生安置在双汇集团、乐天奥德利集团、三全集团、思念集团等河南省著名食品企业，多数成为企业的生产经营骨干，为推动河南食品产业的发展作出了贡献。
目前，学校已形成教学与科研并举，以职业教育为龙头，社会培训为辅助，函授与远程教育为两翼，食品专业为骨干，多专业协调发展的良性办学格局。成为全省有影响的职业学校和全国知名专业品牌，先后获得“全国职业教育先进单位”、“国家级重点中等职业学校”、“中央财政支持的职业教育实训基地”等荣誉。河南省教育厅依托我校成立了河南省食品职业教育集团，集团成员有30所相关院校、9家食品科研机构及28家河南省著名食品企业，将为学校的发展提供更大的平台。
院以城兴，城以院荣。学校将以高职设置为契机，站在新起点，瞄准新高度，创造新辉煌。认真贯彻落实徐光春书记的重要指示精神，担当起漯河食品教育基地主力军和食品研发基地生力军的作用，不辜负市委、市政府和社会各界的期盼，加强专业建设，加强师资队伍建设，加强实训基地建设，加强产学研一体化的推进，努力使学校成为食品特色非常鲜明的高职院校，成为漯河中国食品名城的一张新名片，助推漯河及河南食品产业的发展。

---学费---
   学费：
收费标准：5300元——5600元/年（提前批专业5900元/年）。住宿费800元/年，书费500元/年。
奖学金：
建立完善的学生资助体系，对品学兼优的学生和家庭困难的学生实施奖助贷补政策，其中国家奖学金每生每年8000元，国家励志奖学金每生每年5000元，国家助学金每生每年3000元（占在校生人数的20%），申请国家助学贷款每生每年最高达8000元。另外，家庭经济困难的同学可通过“绿色通道”入学，学院提供工学结合和勤工俭学岗位，帮助完成学业。

---其他---
   食堂：
校内餐厅有米饭、面试、米粉等食物，菜品也比较多，基本满足大众口味。
宿舍：
校内学生公寓分六人间和八人间，内有书桌等设施。

---分类---
   
