---学校名 ：  郑州城市职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南郑州新密市溱水路西段618号

---介绍---
   郑州城市职业学院是一所经河南省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等院校。学院原名郑州布瑞达理工职业学院，2011年4月，按照河南省委、省人民政府建设“中原经济区”和“中原城市群”的战略部署要求，结合国家“十二五发展规划纲要”及“中长期教育改革和发展规划纲要”的精神，学院为增强社会服务能力，优化结构办出特色，扩大了对现代化城市建设所需专门人才的培养，遂更名为“郑州城市职业学院”。2012年9月经教育部及河南省人民政府批准，郑州城市职业学院与河南亚圣实业集团强强联合，逐步形成“校企一体，工学结合，资源共享，定向培养”的办学特色，走出了一条企业集团投资办学的成功之路。先后被评为“2013年度河南高等教育质量社会满意十佳院校”、“全省民办教育十大名校”等荣誉称号，并受到全国人大原副委员长周铁农、全国政协原副主席厉无畏的肯定与赞扬。
学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学结合的发展道路”的办学指导思想，坚持“校企合作、工学结合，培养适应生产、建设、管理、服务第一线需要的高素质技能型专门人才”的办学理念，在投资体制、运行机制和管理模式上大胆创新，逐步把学院建设成为集人才培养、技术创新、产品开发为一体的产学相结合的独具特色的高等职业院校。
学院现有建筑工程系、机电工程系、汽车工程系、电子信息工程系、经济管理系、外语系、艺术系、体育教学部和基础教学部九个系部，39个专业及方向，建有5个特色专业和9门精品课程。
学院规划占地2500亩，一期建成800余亩，建筑面积20.7万平方米。现有计算机房、听力设备、健身房、多媒体教室、综合音乐表演厅、露天剧场、多功能报告厅等教学设施；图书馆藏书30余万册（其中电子图书10余万册），拥有中国学术资源总库、人大报刊复印资料、国研网、EPS全球统计数据等10余种数据库。学院投资近千万元，建设了覆盖全校的千兆校园网，实现了数字化校园管理；体育设施先进齐全，现有网球场、塑胶田径运动场、篮球场、体操排练厅、室内体育馆、室内篮球馆，学生公寓设有学习间、卧室和卫生间，配有热水、暖气设备、桌椅、宽带接口和电话端口。学院拥有先进而完备的实验室53个，实习实训基地23个，稳定的就业基地100多个，连续三年就业率均在95%以上。
打造环境一流、质量上乘、充满活力、令人向往的普通本科高校是学院的近期发展目标。2015年学院面向豫、冀、晋、苏、皖、鲁、鄂、川、滇、陕、疆等省份招生，欢迎有志青年踊跃报考。

---学费---
   学费：
计算机多媒体技术、计算机多媒体技术（广告策划方向）、应用电子技术、移动通信技术、移动通信技术（通信网络与管理方向）、汽车检测与维修技术、模具设计与制造、应用英语、商务日语、建筑设计技术、会计电算化、国际经济与贸易、金融管理与实务、建筑工程技术、机电一体化技术、工程造价、旅游管理、投资与理财、市政工程技术、城市交通运输、工程测量技术、城镇规划、建筑工程技术、电气自动化技术、数控设备应用与维护、汽车技术服务与营销等专业学费均为：6600元/学年；音乐表演、艺术设计学费为7500元/学年。
奖学金：
我院已完成以奖、贷、助、勤为主体的学生资助体系建设工作。每年在学生中开展国家奖学金、国际励志奖学金、国家助学金的评选和国家助学贷款的申报工作。国家奖学金8000元/人年，国家励志奖学金5000元/人年，国家助学金平均3000元/人年。
我院创办人陈肖纯博士大力引进国内外资源成立城市学院基金会，吸纳中外成功人士出资助学冠名设置奖助学金。
同时，我院对符合在全国统一高考中成绩达到本省设定的专科一批录取线，或在省级以上竞赛中获得前三名，且第一志愿报考我院或有见义勇为等英雄事迹者，提供1000—5000元不等的入校奖学金；对在校期间品行端正，当年成绩名列前茅，品学兼优者或有英雄模范事迹，品学兼优者及在校期间在省级以上比赛中获得名次者，提供400—1000元在校奖学金。
我院还在各行政岗位设置数量较多的勤工助学岗位，帮助家庭经济困难学生完成学业。

---其他---
   食堂：
正在建设招标中。
宿舍：
学生公寓设有淋浴间、卫生间，提供暖气，配备学生单人床、学习桌椅、宽带接口和电话接口。学生宿舍有4人间和6人间。

---分类---
   
