---学校名 ：  安阳职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  阳市高新技术产业开发区平原路南段461号

---介绍---
   安阳职业技术学院（部标代码14243,招生代码6292）是09年4月经河南省人民政府批准、国家教育部备案，具有普通高等学历教育招生资格的全日制公办普通高职院校。学院前身是创办于1975年的安钢职工大学，2011年安阳广播电视大学和安阳中医药学校并入我院，办学实力更加强大。现在学院已成为一所专业涵盖面广、师资力量雄厚、校舍典雅美观、设施配套完善的综合性高职院校。
【办学特色】学院遵循以生为本、创新为魂、质量立校、特色兴校的办学方针，走校企合作、工学结合的发展之路，不断深化教学改革，注重职业道德教育，强化职业技能培养，尊重学生个性发展，使学生在德、智、体、能等方面得到综合提高。
【办学优势】学院占地1000余亩，总投资12亿余元，总建筑面积40余万平方米，学院现有20个校内实践基地，17个校外实习实训基地，教学科研仪器设备共计4000余台（件），图书馆藏书50万余册，专业期刊2298种；2所可鉴定15个工种职业技能等级的鉴定站。学院有一支较高水平的师资队伍，专任教师416人，其中高级职称占43.8%，研究生以上学历占30%，双师型教师占21%。现代化的图书大楼、宽敞宁静的教学楼、设施完备的实验实训楼、安全舒适的学生公寓，高标准的体育场馆，明亮洁净的学生餐厅让您生活便利，学习安心。
【开设专业】目前有冶金技术、金属材料与热处理技术、建筑工程技术、工程造价、会计电算化、旅游管理、酒店管理、商务英语、机电一体化技术、机械设计与制造、应用电子技术、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销、航空机电设备维修、音乐表演、动漫设计与制作、装潢艺术设计、产品造型设计、应用化工技术、护理、中药、医学影像技术、康复治疗技术、口腔医学技术、医疗美容技术、卫生信息管理、飞行技术、民航商务、航空服务、助产、焊接技术及自动化等31个专业。其中中央财政重点扶持专业2个。
【环境交通】学院坐落在殷商历史文化名城、中国八大古都之一的河南省安阳市。殷墟、袁林、岳飞庙、红旗渠、大峡谷、中国文字博物馆等古迹名胜遍布其境，历史渊远，环境优美。京广铁路、京广高铁、京广澳高速、南林高速、107国道纵横穿越，交通便利。
【校园生活】围绕一切为了学生，为了学生一切的管理服务理念，推行个性化、人文化管理，充分发挥党团组织、学生会及学生社团作用，组织开展丰富多彩的校园文艺活动和体育活动，营造浓厚的人文校园氛围。
【奖励资助】学院建立了制度化、常态化的“奖、贷、助、补、减、免、勤、缓”等家庭经济困难学生资助政策体系，本着“决不让一个考生因家庭困难而失学”的原则，开辟“绿色通道”保证新生按时入学。入学后，学生除享受国家设立的各种奖助学金制度和助学贷款外，学院还将组织贫困生开展多种形式的勤工俭学活动，帮助贫困生完成学业。对于家庭特别困难的学生学院还会减免部分学费。
【就业创业】学院坚持以就业为导向，走校企合作的发展之路，先后与广东白云通用航空有限公司、北京圣明瑞农业科技有限公司、清华大学继续教育学院、北京航盾空港技术培训有限公司等企业进行校企合作，建设了植保动力伞飞行员、通用航空飞行员和紧急救援专项人才等多个校内外培训基地。学院主动与企业联系，每年举办多次毕业生供需见面会，推荐学生到优质企业就业，就业率保持在96%以上。

---学费---
   学费：
收费严格执行河南省物价部门核准的标准。具体收费标准：理工类专业3600元/年；文史类专业3300元/年；医药卫生类专业4400元/年；艺术类专业5600元/年。住宿费：800元/年。
奖学金：
1、国家助学贷款：贫困生可按国家政策和学院相关规定申请国家助学贷款，贷款最高限额为5000元，申请国家助学贷款的比例不超过在校学生总数的20%。学院由学生处负责国家助学贷款的申请、发放、管理等工作。        
2、奖、助学金：
(1)国家奖学金：根据学业成绩及在校表现，国家对品学兼优的优等生颁发国家奖学金，每人每学年8000元。
(2)国家励志奖学金：根据学业成绩及在校表现，国家对品学兼优的贫困生颁发国家励志奖学金，每人每学年5000元。
(3)国家助学金：国家对家庭贫困的大学生颁发国家助学金，每人每学年2000元。
(4)学院设优秀学生奖，分特等、一等、二等、三等奖。
3、勤工助学：学院提供校园服务、餐业服务、修缮、校园绿化等多种形式的勤工俭学机会，帮助贫困生完成学业。
4、减免学费：根据教育部有关规定，学院为家庭特别贫困学生减免部分学费。

---其他---
   食堂：
校内学生餐厅，菜品繁多，价格也比较实惠，也有清真窗口，基本满足各地学生需求。
宿舍：
校内学生公寓分六人间和八人间，上下铺，有课桌等设施。

---分类---
   
