---学校名 ：  新乡职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省新乡工业园区经三路南段

---介绍---
   新乡职业技术学院是经河南省人民政府批准并在教育部备案的公办全日制普通高等职业院校。学院位于新乡市工业园区，占地面积1800亩，校舍建筑面积38万平方米，仪器设备总值7000余万元；图书馆藏书23万册，电子图书4万册，中文期刊360种。学院在校内建有实训楼8座、实验楼1座，与金龙集团、新飞集团、华兰生物、新航集团、富士康科技集团、郑州宇通、上海比亚迪、广东喜之郎等全国知名企业合作，建有校外实习、实训基地200余个，为学生的实验、实习、实训和各种社会实践活动开辟了广阔的舞台。         
学院拥有一支素质较高的师资队伍，现有教职工607人，其中专任教师381人。专任教师中具有副高级以上专业技术职务的99名，具有研究生学历的53名，双师素质教师108名。 
学院以服务地方经济社会发展为己任，不断深化人才培养模式改革，努力探索高素质技能型人才培养的新模式，逐步形成了“校企结合，产学一体，学做合一”的办学特色，办学实力和办学水平不断提高。学生在校期间能享受到学院所特有的以市场需求为导向的专业及课程设置、实力雄厚的实习条件、高质量的专业技能训练和涵盖二百余家全国名优企业在内的就业优势。学院设有“国家职业技能鉴定所”，学生通过考试可取得相应专业职业资格证书，增强学生的就业能力和创业能力。学院在办好专科教育的同时，强化技能培训，培养“学历+技能”的高素质技能人才。

---学费---
   学费：
学校按价格管理部门批准的收费标准对学生进行收费（学费标准：会计、旅游管理、酒店管理、电子商务、市场营销、汽车营销与服务、体育运营与管理专业3300元/年?生，视觉传播设计与制作（品牌设计）、环境艺术设计专业5600元/年?生，其它专业3600元/年?生；住宿费标准：六人间650元/年?生、四人间960元/年?生）。
奖学金：
校内设有多项奖学金项目：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等多项奖学金，奖学金金额2000到8000元不等。

---其他---
   食堂：
建有三座大型餐厅，饭菜品种多且干净卫生。超市、医疗所、温泉洗浴中心等生活服务设施一应俱全。
宿舍：
学校建有完善的生活设施。建有11幢学生公寓楼，设有四人间宿舍，宿舍宽敞明亮，干净整洁。

---分类---
   
