---学校名 ：  驻马店职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省驻马店市置地大道西段

---介绍---
   驻马店职业技术学院是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的一所公办全日制高等职业技术学院，系河南省首批职业教育省市共建特色院校，学院以培养具有一定理论水平、较强操作能力的实用型技术技能人才为培养目标。学院位于驻马店市淮河大道西段，紧临107国道和京广高铁，交通便利；校区占地面积600亩（其中规划建设新校区350亩）。
学院建有实验室47个，实验分室83个，其中，中央财政专项支持重点建设实验室2个，仪器设备总值近7000万元。学院建有校内外实训基地40多个，与沪东中华造船（集团）有限公司（央企）、飞毛腿集团（上市公司）、日月光集团（上市公司）、方正集团（上市公司）等多家企业形成良好合作办学关系，其中，飞毛腿福建技工学校已招收500名学员；馆藏图书30余万册，各类期刊近1200种。学院设施齐全，办学条件优越，校园环境幽静典雅，景色宜人，为师生提供了一个整洁舒适的工作学习生活环境。
学院现有教职工394人，正、副教授94人，硕士、博士42人，拥有一批省级优秀教师、省市级拔尖人才，跨世纪学术带头人等优秀人才。学院教师近年来出版学术著作、教材和工具书93部，发表论文3200篇，其中在核心期刊上发表论文620篇，完成市厅级以上科研项目180项，获市级以上科研成果奖261项，学院现开设23个专业。
在长期办学过程中，坚持面向市场，深化改革，拓宽视野，开放合作的基本指导思想，逐步形成了符合自身实际，体现自身办学特色的办学理念、校风、校训：即以“产教融合、知行合一”为办学理念，以“厚德强技、善学笃行”为校训，以“砥砺前行、不懈奋斗”为校风，明确了把学院办成“省内知名、豫南一流”的品牌高职院校的发展目标。
近年来，经过不懈奋斗，学院逐步形成了一定办学实力，在国家、省、市等各级各类职业技能重大赛事中，学院教师和学生多次获得重要奖项。在2015年全国职业院校技能大赛高职组河南选拔赛中，我校汽车综合故障诊断项目获得全省第三名、二等奖第一名；嵌入式产品开发项目荣获亚军；汽车检测与维修获得团体全省三等奖；汽车服务与营销获得全省第七名，三等奖第一名。学院成绩的取得受到了省教育厅和省内兄弟市高职院校同行的肯定。
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。在国家大力发展职业教育精神指导下，在市委市政府的正确领导和大力支持下，驻职院人正满怀豪情、意气风发迈向新的征程。

---学费---
   学费：
学院严格按河南省发展改革委员会核定的收费标准对学生进行收费。有3300、3600、5600/年不等。
奖学金：
学生入学后可享受资助项目：入学“绿色通道”；国家奖学金：奖励标准为8000元；国家励志奖学金：国家出资设立，奖励品学兼优的家庭经济困难学生，资助标准为每人5000元/年；国家助学金：国家出资设立，资助家庭经济困难的学生，资助标准为每人2000—4000元/年；学院奖学金等。

---其他---
   食堂：
校内有多个食堂，菜品繁多，有米饭、面食、早点等，基本可以满足学生需求。
宿舍：
校内学生公寓分四人间和八人间，四人间比八人间环境好些，每层有卫生间等设施。

---分类---
   
