---学校名 ：  焦作工贸职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省焦作市沁阳香港街一号

---介绍---
   焦作工贸职业学院是经河南省人民政府批准成立、教育部备案的全日制普通高等院校，纳入全国普通高校统一招生计划，具有独立颁发国家电子注册学历文凭的资格。
学院坐落在古怀庆府所在地——沁阳香港街，此地物华天宝、人杰地灵，经改革开放的春风吹拂，已具有现代都市的雏形；香港街距长济高速3公里，距郑州机场1小时车程，交通便利。
学院规划用地1000亩，已有建筑面积99000多平方米，建设风格现代，硬件设施齐全；学院办学理念先进、育人特色鲜明、师资力量雄厚，现下设四系一部及继续教育学院、国际交流中心、职业技能鉴定所，开设有“建筑工程、电脑设计、航空服务、汽车检测与维修”等22个专业。
学院坚持“面向产业，面向就业，面向学生职业生涯”的办学方向，突出高职教育特色，着重培养具有知识应用能力和岗位适应能力的“一线高级技术应用型人才”。与此相适应，运动场、体育馆、图书馆等一应俱全，实验室、实训室、实操场有30多个，一支老中青结合、知识结构全面、亲切耐心的教职工队伍日益成熟。
学院与省内外多家知名企业合作，就业安置可靠；设有广州校区、上海交通大学 “2+1”双证班，学生拿到大专文凭的同时，可以拿到上海交通大学的技能证书；学生学到了过硬的本领，又受到了沿海发达城市的进一步熏陶，就业竞争力将大为提升。
经省教育厅批复，学院的汽车检测与维修、焊接技术与自动化、机电一体化等专业可以与华北水利水电学院、河南理工大学等大学实行对口专升本。同时，学院与美国明尼苏达大学、加拿大多伦多剑桥理工学院、澳大利亚南澳州专业技术学院等签署了合作协议，国际交流广泛，学生留学简易。
年轻的工贸学院充满活力，经过这些年的发展，得到了各级主管部门的高度肯定，获得了家长和学生的一致认可，2011年获准招收五年制大专生，2013年获准参加河南省高考单独招生。莘莘学子通过这所信息化、人文化、生态化、现代化“大熔炉”的提炼，必将在各自岗位上展现出综合素质高、业务水平精、动手能力强的真我风采，成为社会主义现代化建设的中流砥柱。
 “学历+技能”、多方位取证的综合培养模式
一、毕业证书的发放：
1、统招全日制专科生（含成人专科）修完学业。由教育部颁发专科毕业证书。
2、继续教育学院的毕业生可以获得合办大学：河南大学、郑州大学、河南理工大学等院校颁发的相关本科毕业证书。
3、出国留学可到美国、加拿大和澳大利亚等国的七所大学，毕业后获取有关毕业证书。
二、阳光职业教育：
基础课+专业课+实践技能课+素质教育：采取理论与实践并举的方式，让学生在掌握专业技能知识的同时，还可以选学公关礼仪、汽车驾驶、演讲口才、理财投资职业生涯规划等提升自身素质的内容。
三、多方位取证：
为了增强毕业生的就业能力，学院经教育和劳动保障部门批准，在学院设立了电工、车工、焊工、钳工、数控操作、计算机维修、汽车维修、客房服务、餐厅服务、计算机操作等十余个工种的培训鉴定机构，有资格颁发相应的资格证书。针对导游证、会计证、计算机等级证、电子商务认证、pro/E模具认证、助理建造师证、Adobe设计师证、动画设计师证等开设了多种从业资格证书的培训，增强了取得相关从业证书的能力，学生毕业时即可拿到学历证书和相应的技能证书。

---学费---
   学费：
380007600元/学年（普通本科专业）
奖学金：
1、享受国家的：国家奖学金：8000元/生；国家励志奖学金5000元/生；国家助学金1000—3000元/年/人；还可申请国家助学贷款。
2、享受学院的：特等奖学金2500/年/人；一等奖学金500元/年/人；二等奖学金300元/年/人；三等奖学金150元/年/人；此外还有诸多的单项奖和集体奖，均有精神奖励和物质奖励。
3、享受学院设立的新生奖励政策：（1）凡第一志愿报考我院且分数在三本分数线以上者，入校时一次奖励5000元。（2）凡第一志愿报考我院且分数在专科一批录取分数线以上者，入校时一次奖励2000元。（3）凡第一志愿报考我校，入校时一次性奖励300元助学金。
4、享受贫困生资助政策：学校为家庭经济特别困难、品学兼优的学生设立励志生政策，实行“0”学费入学政策，即入学不交学费，以帮助学生申请国家助学贷款、提供勤工助学岗位等方式，使贫困学生顺利完成学业。（2）帮助特困生申请双汇助学金，5000/年/人，连续资助三年。（3）为特困生申请市政府助学金，1500元/人。
我院一直坚持奖学助学，过去几年里获奖受助学生在50%左右。

---其他---
   食堂：
现代化规范双层餐厅，总面积为2606平方米，人均使用面积达0.8平米以上，获得了焦作市卫生局颁发的食品卫生许可证，经营中餐、风味快餐餐饮，学校食堂本着为学生和老师身体健康服务的目的，在加强学校常规管理的同时，加大了对食堂的食品卫生、饭菜质量、师生食物中毒或疑似食物中毒事故等紧急情况的管理，从根本上稳定了学校的和谐稳　。食品原料进货关：学校采购人员严格把关，定点采购，确保所有采购原料符合国家卫生标准，从源头把好卫生关。严把食堂仓库关：学生食堂仓库钥匙专人负责，非食堂工作人员严禁进入库房，定期检查原料的质量，发现变质原料及时处理，坚决杜绝变质原料流入餐桌。严把餐具消毒关：严格按学校规定消毒餐具，确保餐具清洁，防止交叉感染而引发的食物中毒事故。 严把工作人员关：食堂工作人员，不仅要注重个人卫生，定期按规定进行体检，持证上岗，没有健康证人员一律不得上岗。 对每餐的饭菜要留样，特别是肉类、鱼类和奶类等动物性食品，防止再生产加工过程中出现污染。
宿舍：
学生公寓环境优雅，六人间至四人间（装有电话及网线，设有独立卫生间、冷暖空调，上铺下桌）。

---分类---
   
