---学校名 ：  许昌陶瓷职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省禹州市颍北新区药城路北段东侧

---介绍---
   许昌陶瓷职业学院是经河南省人民政府批准，国家教育部备案的一所民办全日制普通高等职业院校，面向全国统一招生。
优越的办学条件：是河南省唯一一所以陶瓷为特色专业的职业学校，学院坐落在闻名中外的中国钧瓷文化之乡——河南省许昌市禹州境内。凭借禹州千年的钧瓷文化积淀和博大精深的制瓷技艺，有千余家陶瓷企业作为坚强后盾，有众多国家级、省级工艺美术大师、陶瓷艺术大师的强力支撑，形成了教育、科研、生产相结合的办学特色。学院紧临永登高速、郑尧高速，北临南水北调中线总干渠。南与国家AAA级景区三千亩森林植物园毗邻，颖河之水相伴，是一座环境静谧、景色宜人的育人场所。校园环境优美，院内绿树常青、绿草如茵，亭台小景点缀其中，构成优雅的育人环境。学院发展得到了禹州市人民政府的大力支持，学院占地446亩，建筑面积达12万平方米。学院新校区一期、二期已基本建成，2010年秋季已经全部入住新校区。
学院拥有现代化的教学大楼、科技楼、实训大楼、图书馆、大礼堂；拥有多个实验室、大师工作室、专家公寓。有专用的校内实习工厂及多个校外实习基地；拥有先进的电教室、语音室、多媒体教学设备、计算机网络系统；图书馆藏书68万册，各类中外期刊、电子期刊5174余种，建有专用电子阅览室，冬有暖气，夏有空调。阅览室可供1000多人同时阅览。有设施良好的公寓式学生宿舍、食堂、400米标准塑胶体育运动场。有医院、日用生活服务区等完善的后勤保障体系。
雄厚的师资力量：学校坚持“以质量求生存，以特色求发展”的办学理念，凭借禹州千年的钧瓷文化积淀和博大精深的制瓷技艺，有千余家陶瓷企业作为坚强后盾，有众多国家级、省级工艺美术大师、陶瓷艺术大师的强力支撑，形成了教育、科研、生产相结合的办学特色。同时，学校与禹州市钧瓷研究所、孔家钧窑、荣昌钧瓷坊等机构积极合作，中国工艺美术大师、中国陶瓷艺术大师孔相卿、杨志、李建奇、阎夫立等国家级、省级大师亲自为学生授课，学生可直接在陶瓷企业进行专业学习。另外，学院拥有一支师德高尚、素质优良、治学严谨、结构合理的既能讲授专业理论知识、又能指导学生实际训练和操作的“双师型”教师队伍。
学院坚持“专家治校、名师执教”的原则，师资力量雄厚，拥有一批知名专家、教授在校授课。原河南财经政法大学副院长，经济学专家李鸿昌教授在任学院院长的同时，亲自指导经济管理类专业的教学工作。
明确的培养目标：学院坚持“以服务为宗旨，以就业为导向”的原则，以市场为导向设置专业，准确定位培养目标，加大对学生的实际职业技能训练，使学生毕业时能获得相应的毕业证书和职业资格证书、普通话、计算机及英语等级证书。学院为毕业生设有网上求职系统，并与用人单位广泛联系，拓展就业岗位。为保证毕业生就业打下坚实基础。
招生专业范围及毕业：学院2014年面向全国招生，河南、山西、广西、安徽、贵州、陕西、宁夏、云南、甘肃、江西、四川等12个省市招收专业，招收新生。学生学业修满，成绩合格，颁发国家教育部电子注册的普通高等学校专科毕业证及河南省大中专毕业生就业管理部门颁发的就业报到证。

---学费---
   学费：
五年制大专：320003400元
对口招生专业：550005900元
普通高考招生专业：550005900元
奖学金：
（一）奖学金类
1、国家奖学金每年8000元
2、国家励志奖学金每年5000元
（二）助学金类
1、国家助学贷款，学院协助向银行争取，每年6000元∕生（无利息）。
2、国家贫困助学金，每年2000元∕生。
（三）勤工助学
学院大力提倡并帮助困难学生开展多种形式的勤工助学活动，专门成立了勤工助学服务中心，在院内外多渠道设立勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
校内餐厅环境设施一般，菜品相对还可以，味道一般，基本满足学生需求。
宿舍：
校内学生公寓实行公寓化管理，内有衣柜，床铺等生活设施。

---分类---
   
