---学校名 ：  郑州理工职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市新郑龙湖大学城南107国道西侧

---介绍---
   郑州理工职业学院是经河南省人民政府批准(豫政文[2010]55号),教育部备案成立的一所全日制普通高等院校。学院以理科、工科为主，兼文、管、经、艺等学科，是国家现代信息业、现代制造业、现代新能源、现代新材料、现代服务业人才基地。
学院坐落在郑州市龙湖大学城南107国道西侧，紧邻南水北调大运河，交通便利，环境幽雅，人文气息浓厚。
学院规划占地面积1100亩，一期工程已全部投入使用。固定资产总值1.2亿元，其中实训设备1366万元，图书馆藏书37.5万册。下设信息工程系、机电工程系、经贸管理系、艺术传媒系、建筑工程系、教育系和基础教部，共开设有电子商务、会计电算化，计算机网络技术，物联网应用技术、通信技术、数控技术，机电一体化技术，汽车技术服务与营销，汽车制造与装配技术、模具设计与制造、汽车检测与维修技术、建筑工程技术、工程造价、电脑艺术设计、动漫设计与制作、环境与建筑装饰设计、广告与平面设计、房地产经营与估价、工程监理、旅游管理、物流管理、营销与策划、学前教育等二十几个专业。
学院实行专家治校的方针，建立了一支资深教授、副教授和充满创造力的中年教师及一线企业具有丰富实操能力的工程师组成的优秀教师队伍，其中副高以上职称占35%，双师型教师占20%，拥有全国优秀教师2名，省管优秀专家1名。独创了五五制、1:1:1等特色教学模式。学院高度注重实习和就业工作，现有校内实训场所38个，校外实习就业基地126家，建立就业网站及各种信息平台，拓宽就业渠道，采取“工学结合，顶岗实习”的办学模式，全面实施双证书制度及订单式人才培养模式，为毕业生就业打下良好的基础。
特色打造精品，创新开拓未来，学院通过内涵式发展，不断改善办学条件，努力提高教育质量，社会影响力和竞争力得到了显著提高，先后荣获市、省、国家先进单位，被国家民政部授予“全国诚信单位”称号，被评为中国中部十大职教品牌、国家信息化教育示范基地等称号。
目前全院教职工按照国家和教育部的职教精神和政策要求，团结一致、开拓创新，不断深化教育教学改革，以崭新的面貌站在新的历史起点上，以更加饱满的激情、更加求实务实的态度，向建设创新型理工大学的宏伟目标稳步迈进。

---学费---
   学费：
执行河南省物价部门制定的学费、公寓费收费标准。各专业学费。
6500元/年之间。高档学生公寓1300元/年。
奖学金：
一、奖学金类：
1、国家奖学金每年8000元/生；
2、国家励志奖学金每年5000元/生；
3、学院奖学金：一等奖学金每年800元/生，二等奖学金每年600元/生，三等奖学金每年400元/生；
科技奖：一等奖学金每年500元/生，二等奖学金每年300元/生，三等奖学金每年200元/生；
德育奖：一等奖学金每年500元/生，二等奖学金每年300元/生，三等奖学金200元/生；
文体奖：一等奖学金每年500元/生，二等奖学金每年300元/生，三等奖学金200元/生。
二、助学金类
1、国家助学金，每年3000元/生；2、双汇助学金，每年5000元/生，连奖三年。
三、国家助学贷款，每年6000元/生（无利息）。
四、勤工助学：学校大力提倡并帮助困难学生开展多种形式的勤工助学活动，在学生中专门成立了勤工助学服务中心，在校内设立勤工助学岗位，并积寻求社会上的勤工助学岗位。
五、开通绿色通道，保证每位贫困学生正常上学。

---其他---
   食堂：
学院设有后勤膳食科，食堂干净、卫生、饭菜荤素搭配，学生可以根据自己的口味来选择可口的饭菜。
奖学金：
学生住宿实行公寓化封闭式管理，室内独立阳台、卫生间、设施齐全，光纤接入，安装有空调，二十四小时热水。同时有专人负责宿舍的纪律检查和走廊卫生打扫。6人间：每人配有床、电脑桌、书柜、衣柜，每人配备有学习桌椅，柜子。

---分类---
   
