---学校名 ：  长垣烹饪职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南长垣宏力大道南段科教园区

---介绍---
   长垣烹饪职业技术学院是经河南省人民政府批准、国家教育部备案设立的全日制普通高等职业院校，坐落在享有“中国厨师之乡”美誉的省直管县——长垣，位置优越，交通便利。是全省唯一的烹饪高等专科院校、也是“省非物质文化遗产传承基地”，已有48年的办学历史。
学院实行民办公助的办学体制，由长垣银河建设集团公司举办，县委县政府负责学院的日常管理和运营。学院占地面积518亩，校舍总面积10.9万平方米，教育总资产2.82亿元。学院基础设施健全，环境典雅别致，文化底蕴丰厚，现代化教学设备齐全。生产型实习实训基地——“食博园”是学院的产业园和学生的创业园，可容纳2000多名学生实训、就业。
学院以培养高技能专门人才为根本任务，在大力发展高等职业教育的同时，充分发挥资源优势，办好中等职业教育和其他形式教育，构建高等职业教育、中等职业教育协调发展的体系。学院设有烹饪技术系、工商管理系、旅游管理系、食品工程系和基础课教学部。紧密围绕餐饮业和现代服务业，各系部共开设烹饪工艺与营养、旅游管理、食品营养与检测、电子商务、市场营销、电脑艺术设计、会计电算化等20多个高、中职专业。
学院实施人才强校战略，注重加强“双师型”教师队伍建设，建立了一支由资深教授、副教授、充满创造力的中青年教师和行业专家、技能大师组成的优秀教师队伍。其中副高以上专业技术职称占32%，硕士研究生学历占21%，“双师型”教师占55%，充分保证了学院教学质量和办学水平。
学院认真贯彻职教方针，以提高质量为核心，以增强特色为重点，以合作办学、合作育人、合作就业、合作发展为主线，创新办学模式，深化教育教学改革，推行“双证书”制度，保证人才培养质量。学院与国内外40多家知名企业签订“订单培养”协议和用人意向，毕业生就业率100%。就业质量稳步提高，数以万计的毕业生遍布世界46个国家和地区，成为行业技术骨干和管理骨干人才。
学院多次代表河南参加全国技能竞赛，在各类国家级技能竞赛中共荣获团体金奖15项，金牌53块，银牌70块。时任河南省委书记卢展工、团中央书记陆昊等领导先后莅临学院调研，对学院的办学指导思想、人才培养模式和学生就业创业工作给予了高度评价。
五十年沧桑涵育，新时期乘风扬帆，长垣烹饪职业技术学院将始终坚持“文化厚校、人才强校、质量立校、特色兴校”，以崭新的姿态迈向更加辉煌的明天。

---学费---
   学费：
建筑类、食品类4800每年；会计电算化、市场营销、电子商务、物流管理、旅游管理、酒店管理等5300每年；烹饪工艺与营养类5300每年；代收书本费每年400（多退少补）；住宿800每年。
奖学金：
1、国家助学政策
（1）家庭贫困学生可申请国家助学贷款，每生每年6000元。
（2）按照国家相关政策，优秀学生可享受国家奖学金每生每年8000元，国家励志奖学金每生每年5000元，国家助学金每生每年100003000元。
（3）我院建立了完善的奖、贷、助、补、减学生资助制度，特设新生入学“绿色通道”，帮助学生顺利完成学业。
2、学校助学政策
（1）凡第一志愿报考我院且分数在专科分数线20分以上者，入校时一次性奖励学费1000元。
（2）我院是河南省扶贫开发培训基地，凡在我院就读的省级贫困村及家庭人均收入在2300元以下的学生，均可享受扶贫培训补贴。
（3）我院设立多项奖学金，奖励面每年达30％以上。

---其他---
   食堂：
学生食堂主食为大米、馒头等面食为主，有各种地方特色小吃。
宿舍：
学生公寓标准为6人间。有空调、衣柜、书架、书桌、床、网线接口、内置卫生间、小阳台等设施。

---分类---
   
