---学校名 ：  河北科技大学----
省市 ：  河北省
地址 ：  石家庄市裕翔街26号

---介绍---
   河北科技大学（Hebei University of Science & Technology）是一所成立于1996年5月的地方一流教学研究型大学，是由国家国防科技工业局与河北省人民政府共建的省部共建大学。学校坐落于河北省会石家庄市，占地2617亩，建筑面积86.6万平方米，固定资产总值14.9亿元，其中教学科研仪器设备总值3.3亿元。校图书馆馆藏文献192万册，收订中外文科技期刊2843种，建有中国学术期刊、外文科技期刊等各种数据库，数字化信息资源总存储量达39T。该校教职工共2356人，教学科研人员1324人，副高级（副教授）以上职称教师720人，博士生导师10人，硕士生导师506人。
该校设有18个学院，74个本科专业，涉及工、理、文、经、管、法、医、教育、艺术等九大学科门类。有6个国家级特色专业建设点，14个省级品牌特色专业，7个省级本科教育创新高地，9个省级重点学科，1个省级重点发展学科，国家精品课程2门，国家级双语教学示范课程1门。该校工科实力突出，形成化工制药、材料机电、纺织工程三大强势学科群，2012年该校入围教育部“卓越工程师教育培养计划”。据2012年中国大学本科教育排行榜单，河北科技大学排名78位。2013年10月工业和信息化部、国家国防科技工业局与河北省人民政府签署协议书，成为省部共建大学。
河北科技大学在“致力于人的全面发展，服务于区域经济建设和社会进步”办学宗旨的引领下，大力弘扬“进取、协作、奉献”的科大精神和”兴业、尽责“的校训，旨在把学校建设成为特色鲜明的全国名校。

---学费---
   学费：
收费项目
1、各专业收费标准详见各省招生计划；
2、住宿费800元/年。
奖学金：
学校设立优秀学生奖学金，包括综合奖学金和单项奖学金

---其他---
   宿舍：
宿舍为标准的六人间，阳台，桌椅，柜子等等配备齐全。房间宽敞明亮，干净卫生。学校还会定期举办寝室文化大赛，旨在让大家动手自己装扮寝室，让它看起来更加温馨。
食堂：
学校建有多个食堂，方便学生就近就餐。食堂菜品种类繁多，面食，米饭，营养汤之类的深受学生们喜爱，基本可以满足来自不同地域同学的口味需求。价格廉价，味道鲜美。食堂内部设施先进，定期会有卫生部门来此检查，学生们可放心用餐。食堂采用刷卡制。

---分类---
   
