---学校名 ：  开封文化艺术职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省开封市东京大道中段

---介绍---
   开封文化艺术职业学院是河南省人民政府批准，教育部备案，开封市人民政府主办的一所公办普通高等职业院校。
学院坐落于“七朝古都”开封市。开封是国家首批历史文化名城，中国优秀旅游城市，中国书法名城，人文荟萃，交通便利、信息快捷、环境宜人，文化艺术氛围浓郁，是求学的理想之地。
学院占地325亩，规划面积550亩，建筑面积21万平方米；设有校园网络、语音室、微机房、舞蹈排练厅、钢琴房、工艺美术制作室、画室、心理咨询实验室等现代化实验室和专用教室；图书馆藏书43.9万册，中外文期刊800余种。学院还拥有开封歌舞剧院、清明上河园、开封脉搏文化传媒公司、开封汴绣厂、朱仙镇木版年画社、开封市心理咨询中心、开封市精神卫生中心、康辉旅行社（涉外），大乘旅行社，中州国际酒店（涉外），郑州皇冠假日酒店（涉外）等多处校外实习实训基地。
学院现有教职工504人，专任教师366人，其中教授、副教授133人，讲师198人，硕士学位及以上学历教师116人，双师素质教师98人。香港区徽设计者画家肖红、“中国印”制作者张武、工艺制作大师吴天放、国家美协会员开封美协常务主席刘艳会、开封美协主席陈国桢等28人为学院客座教授。
学院设有汉语言文学系、外语系、音乐系、工艺美术系、教育科学系、管理系、体育系、文化传媒系、师范教育系、信息电子系、幼儿教育系、基础部等12个系部。2012年普通高招招生有文秘、旅游英语、表演艺术、装潢艺术设计、旅游工艺品设计与制作、心理咨询、汉语、动漫设计与制作、酒店管理、主持与播音、文化市场经营与管理、社会体育、市场营销、服装设计、出版与发行等15个专业。

---学费---
   学费：
艺术设计类5300元每年；其余专业在330003600元每年；住宿在5000800元每年。
奖学金：
（1）国家奖学金：8000元/人。
（2）国家励志奖学金：5000元/人。
（3）国家助学金：2000元/人。
（4）学院设置综合奖学金、学习奖学金和助学金。

---其他---
   食堂：
校内餐厅有多层，菜品繁多也可以点菜，基本满足学生的就餐问题。
宿舍：
校内学生公寓分六人间和八人间，内配基础生活所需设施，基本满足在校学生住宿需求。

---分类---
   
