---学校名 ：  河南艺术职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  河南省郑州市郑开大道19号西

---介绍---
   河南艺术职业学院是经河南省人民政府批准，国家教育部备案的一所公办的全日制高等艺术院校。为优化河南省高等教育结构，推进文化强省建设，河南省委、省政府整合河南艺术职业学院和中原工学院广播影视职业学院筹建中原文化艺术学院。鉴于更名中原文化艺术学院有待教育部审批，两校合并后暂使用河南艺术职业学院校名。
新组建的河南艺术职业学院现有郑州市惠济区西山路2号和金水区文化路79号两个校区，总占地面积684亩、建筑面积12.3万平方米、教学实验设备价值2600 万元、图书馆藏书33.3万册。学院以培养文化艺术管理、艺术创作与实践、广播影视传媒类等专业高等实用人才为主，设置有12个教学系（部），开设有23个专科层次专业（含方向），现有全日制在校生5800人。
新组建的河南艺术职业学院是全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试河南省唯一考点，国家劳动和社会保障部指定的文化行业特有工种职业技能鉴定河南省唯一鉴定站。在社会各界的关注和支持下，新组建的河南艺术职业学院发展势头强劲，前景辉煌。2010年3月，“共和国脊梁000中国公益事业卓越贡献奖”获得者、世纪金源集团董事局主席黄如论再行义举，慷慨捐资三亿元人民币帮助河南兴建全省首所独立的公办的文化艺术类本科院校——中原文化艺术学院。河南省委、省政府决定整合河南艺术职业学院和中原工学院广播影视职业学院等省内优质文化艺术教育资源筹建中原文化艺术学院。河南省委书记卢展工特别指示要把中原文化艺术学院建成精品，使之“成为一个可以经常让人们来参观领略感受体验中原文化的地方，要体现与一般院校不同的文化气息、文化氛围、文化底蕴”。
根据河南省委、省政府有关精神，中原文化艺术学院将建成一所具有培养本科生、研究生能力的综合性文化艺术类大学。学院选址位于郑州新区，占地面积980亩，计划投资11.53亿元人民币，两年完成基本建设。学院建设项目于2010年12月正式开工。目前，学院筹建工作在河南省委、省政府的领导和关心下，在黄如论先生的支持和帮助下，在社会各界的关注和期望下，正在有序开展，顺利推进。“百年树人千秋业，众志成城万世功”——面对事业飞跃发展的历史机遇，新组建的河南艺术职业学院生机勃勃、面貌一新，全体师生员工团结一致，同心同德，正以昂扬的斗志，奋力拼搏，锐意进取，开拓创新，积极开创事业发展的新局面，倾心谱写事业发展的新篇章，努力为中原乃至中华民族文化艺术事业的发扬光大做出新的更大贡献！

---学费---
   学费：
严格执行国家政策、河南省物价局及河南省教育厅关于河南省教育收费项目和标准的规定，理工类学费3600元/生·年，文科类学费3300元/生·年，艺术类学费5600元/生·年。
奖学金：
为减轻学生经济负担，激励学生勤奋学习，学校设立奖学金、贫困生助学金，并积极帮助贫困生申请助学贷款。

---其他---
   食堂：
校内餐厅基础设施齐全，物美价廉，环境相对还可以。
宿舍：
校内公寓基本为六人间，没有单独卫生间，基本生活设施齐全。

---分类---
   
