---学校名 ：  河南机电职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑州市南龙湖家居教育园泰山路东段

---介绍---
   河南机电职业学院，是由河南省政府批准建立、教育部备案、隶属于河南省教育厅的一所公办高等职业院校。学院始建于1953年，新校区坐落于风景秀丽、书香弥漫的郑州南大学城。学院现有汽车工程学院、机械工程学院、机电工程学院、商贸物流学院、航空工程学院、电气工程学院、制冷工程学院、电子工程系、信息工程系、人文与艺术设计系等10个教学院系。开设有数控、模具、机电、自动化、汽车、计算机、物流、艺术、航空、电商等近30个专业。其中数控、机电、汽车、电工电子、计算机等5个专业为省级重点专业。数控技术、汽车技术两个专业建有国家级实训基地。
基础条件优良。学院占地面积782.4亩，建筑面积30万平方米，教学实训设备价值1.1亿元，图书馆藏书38万册，建有高标准的数字化校园网，省内唯一的机床博物馆正在筹建之中。学院全日制在校生7000多人，专兼教师386人，其中教授、副教授116人，90%以上的青年教师具有硕士以上学位，“双师型”教师占全院专业课教师的98%，省级厅级学术带头人、骨干教师和河南省教育名师61人。机械专家卢秉恒院士、汽车专家郭孔辉院士、艺术设计专家肖红教授受邀担任学院客座教授。
办学特色突出。学院一直将培养素质高、技能强、有专长的“应用型”人才作为学院的办学目标。按照“建工厂式学院、办产业式专业、开发技术式课程、培养应用型人才”（三式一型）的改革发展思路，分别从学院、专业、课程等三个层次构建起相互贯通的应用型人才培养体系。在整体培养体系中，通过充分发挥工厂式学院的保证作用、产业式专业的引领作用、技术式课程的核心作用，实现了学院与市场、专业与产业、课程与岗位无缝对接的校企一体化应用型人才培养的“河南机电模式”。 目前通过引厂入校、合作办企、独立建厂等形式，学院与6个企业（引厂入校3个，合办2个，自建1个）分别建立了紧密合作型、深度融合型、校企一体型的校企合作关系。同时学院有校外实训基地126个。学生在学校内就能完成生产实训，还能在课余带薪实习。基于以上改革，学院领导还获得了第二届全国教育改革创新杰出校长奖，也是河南省该奖项的唯一获得者。
就业优势明显。学院始终坚持面向现代制造业办学，对毕业生就业实行“无限次”承诺。为此，学院按照产业需求设置专业，对学生实施针对性、差别化培养，建立稳定的就业基地等措施，真正把招生当作就业来做，把就业当作招生来做，使毕业生一次就业率、就业稳定率、就业收益率等一直保持在同行高位，鸿准模具、中兴通讯、中铁路桥、格力电器、人本集团、宇通客车、海马汽车等国内外知名企业对学院毕业生情有独钟。当前，学院正根据现代制造业作为中原经济区产业布局的新特点，采取有所为有所不为的策略，进一步突出特色专业建设，提高专业与区域产业的吻合度，培养一大批在中原经济区建设中用得上、挑大梁、走前头的高级应用型人才，以省内就业促进全面就业，以创业带动全面就业。
学院影响广泛。以其独特的办学模式和优良的办学成绩，获得了广大好评和赞誉。近几年，学院先后被评为“全国职业教育先进单位”、“河南省大中专就业工作先进集体”、“河南省职教攻坚先进单位”、“河南省文明单位”、“河南省文明标兵学校”等几十项荣誉。学院被中央电视台、光明日报、中国教育报、河南日报、河南电视台、大河报等新闻媒体多次报道。《中国教育报》在头版头条对学院的校企合作进行了报道，在全国引起了较大的反响。人大常委会委员长张德江、国务委员刘延东、河南省委书记郭庚茂、教育部副部长鲁昕等对学院的办学成果给予了充分肯定，张德江委员长、郭庚茂书记、鲁昕副部长亲临学院视察。作为教育工作者代表，学院领导参加了第四次全国教育工作会议，受到中央领导同志的接见。河南机电职业学院，已成为河南乃至全国的职业教育发展的典范乃至领跑者。

---学费---
   学费：
（一）艺术类每生6700元，理工类每生4700元，文史类每生4400元，中外合作办学类每生10700元。
（二）住宿费：600元/生/年。
（三）教材费：500元/生/年（多退少补）。
奖学金：
1、国家奖学金：奖励在校期间学习成绩优异、社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出者。标准为8000元/年/生。
2、国家励志奖学金：奖励在校期间道德品质优良、学习成绩优异、家庭经济困难、生活俭朴者。标准为5000元/年/生。 
3、 国家助学金:资助在校期间勤奋学习、家庭经济困难、生活俭朴者。标准为3000元/年/生。
学院综合奖学金、单项奖学金、贫困生奖学金，家庭经济困难的学生到校后还可以申请国家助学贷款和勤工助学岗位。

---其他---
   食堂：
校内多个食堂，菜品多，口味多，基本满足各地学生需求。
宿舍：
校内学生公寓分四人间和六人间，有独立卫生间，有书桌，有网线，网线相对较好。

---分类---
   
