---学校名 ：  许昌电气职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  魏文路北段与永昌大道交叉口

---介绍---
   许昌电气职业学院是经河南省人民政府批准，许昌市人民政府主办、社会力量参与的一所公办民助、多学科、全日制高等职业技术学院。学院位于许昌新区（魏文路以东，北环路以北），规划总占地面积990亩，校舍建筑面积25万平方米，教学楼、实验楼、图书馆、运动场等基础设施齐全。建有实验（训）室120个，仪器设备总价值近亿元，馆藏图书32.6万册，办学条件优越。许昌电气职业学院现开设18个专业。 学院师资力量雄厚，目前，已聘任专职教师286人，其中副高级以上职称86人。
学院围绕许昌电气行业和中原电气谷建设对人才的需求，科学设置专业，培养高技能型人才，突出教学质量，以教学管理为基础，以科学建设为龙头，以师资建设为重点，以课程建设为突破口，努力打造精品课程，建立科学的教学质量监控机制和评价体系，促进教育创新和教学改革。突出办学特色，为当地经济社会发展服务；大力开展教学内容、教学方法、教学手段的改革与创新；加强以重点专业、重点课程、重点实验室为主要内容的教学基础建设；加强对大学生政治素质、道德素质、心里素质、专业素质的综合教育，努力培养德智体美全面发展的具有一定理论水平和实际操作技术能力的创新型人才。

---学费---
   学费标准：
机电一体化技术专业：3600元/年、生
电气自动化技术专业：3600元/年、生
供用电技术专业：3600元/年、生
数控技术专业：3600元/年、生
计算机应用技术专业：3600元/年、生
经济管理专业：3300元/年、生
奖学金：
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
国家助学金，受助学生每人每年资助2000—4000元；
学院奖学金和毕业生求职补贴。

---其他---
   食堂：
学校食堂的东西挺不错的，食堂一共有三层楼，窗口非常多，一楼的炸串和麻辣烫，二楼的炒酸奶和酸辣粉，都是良心推荐
宿舍：
住宿费：400元，学生公寓房间内部设施有：卫生间、床、桌子、椅子、衣柜、书架、饮水机、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等。

---分类---
   
