---学校名 ：  信阳涉外职业技术学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  新县新城区叶林大道

---介绍---
   信阳涉外职业技术学院是经省人民政府批准，教育部备案，河南吉星对外劳务合作有限公司（以下简称“吉星公司”）投资兴建的全省首所全日制涉外高等专科职业院校，主要面向日本、韩国、新加坡等发达国家和国内的内外资企业培养高等应用型技术人才。
吉星公司属股份制有限公司，前身是新县劳务输出公司，成立于1984年，具有商务部批准的外派劳务资质，是一家从事涉外劳务培训、派遣、管理的专业对外劳务合作公司，是省商务厅确定的“出国门、富万家521工程”重点外派企业，连续多年被评为省级“外经工作先进单位”。
信阳涉外职业技术学院总部位于河南省新县，分信阳和新县两个校区，新县校区依山傍水，环境优美，交通便利，校区总占地442亩，总建筑面积67000平方米。信阳校区位于羊山新区信阳市职教园区，占地500亩，现已完成整体规划。学院前身是新县外派劳务培训中心，已有10多年的涉外职业教育经验，截止目前，已先后向日本、韩国、新加坡等20多个国家和地区外派学员1.6万余人次，很多贫困家庭通过出国就业，从而迅速脱贫致富，达到了“出国一人，致富一家，带动一方”良好效果，有力地促进了地方经济的快速发展，在全省起到了较好的示范带头作用。目前归国学员中已有3270余人成功实现了创业梦想，他们已成为推动地方经济发展的强大动力，信阳涉外学院在涉外职业教育方面闯出了一条中西部地区依靠自身力量谋发展的新路子，为广大青年搭建了一座学习专业技术、到国外就业与回乡创业的立交桥和快速致富的高速路。

---学费---
   学费：
一、商务管理，5300元/年
二、建筑工程管理，5600元/年
三、焊接技术及自动化，5600元/年
四、服装工艺技术，5600元/年
五、设施农业技术，5600元/年
奖学金：
贫困生可申请国家助学贷款，国家奖学金8000元/生，国家励志奖学金每年5000元/生，国家助学金每年1000—3000元/生。

---其他---
   食堂：
学院食堂，在校的学生可以使用校园卡进行消费，提供各种各样风味的饭菜，也有各种小吃，米粉、面、砂锅、糕点、冒菜、烧烤、盖浇饭等。
宿舍：
住宿费3000500元/年

---分类---
   
