---学校名 ：  鹤壁汽车工程职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  鹤壁市职业教育园区鹤壁汽车工程职业学院

---介绍---
   在广袤的豫北大地上，屹立着一座美丽如画、独具魅力的新兴工业城市——鹤壁。鹤壁交通发达，区位优势明显，历史悠久，文化灿烂。铁路、高速公路纵贯南北，横穿东西，已形成“双十字”大交通格局。殷商末期、周代卫国、战国赵国均此建都。境内的淇河、中华第一古军校、北魏大石佛，黎阳仓驰名中外。
近年来，鹤壁市已成为全省重要的汽车及零部件产业基地、镁深加工高新技术特色产业基地、电子信息基地和现代化工基地。先后被确定为中国优秀旅游城市、全国社会治安综合治理优秀市、全国十大最具幸福感城市、河南省职业教育改革示范区、河南省可持续发展实验区。
鹤壁汽车工程职业学院就坐落在这片历史文化底蕴深厚、现代产业密集的沃土上。
鹤壁汽车工程职业学院是经河南省人民政府批准、教育部备案的一所汽车工程类普通高等院校，高等职业院校单独招生改革试点院校，由中国汽车工程学会主办,位于省级示范性职教园区——鹤壁市职业教育园区，规划占地面积1000亩，设计在校生规模7000人。

---学费---
   学费：
5200元/年
奖学金：
1．我院对品学兼优、家庭经济困难学生设有以下奖励和资助措施：国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、学院奖学金、助学贷款、雨露计划和企业奖学金等。
2．依托行业企业办学优势，对家庭经济困难、品学兼优的学生实施励志生和宏志生政策，采取零学费和低学费入学，上学期间，按照教学计划安排，边工作边学习。
3．为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位，开辟“绿色通道”，协助困难学生办理国家助学贷款，保证不让学生因家庭贫困而失学。

---其他---
   食堂：
学生食堂饭菜花色品种多，有各种风味小吃；
宿舍：
5 人一间宿舍，设有卫生间和阳台，配有空调、洗澡用电热水器、书柜、衣柜、电脑桌和无线wifi；住宿费：1000元/年（6人间）或1200元/年（5人间）。

---分类---
   
