---学校名 ：  郑州商贸旅游职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  建设西路须水工贸园

---介绍---
   郑州商贸旅游职业学院是经河南省人民政府批准、教育部备案，集商贸和旅游于一体普通民办高等院校，我院的前身是创建于1996年的河南旅游专修学院。学院位于中国八大古都之一的商贸城市——河南省省会郑州，交通便利，地理位置优越。中原历史悠久、人文景观丰富、商贸气息浓厚，为我院培养商贸旅游复合型、应用型人才奠定了坚实基础；也为我院学子就业提供了广阔发展空间。
学院占地面积170余亩，建筑面积65000余平方米，图书馆、计算机室、语音室、多媒体教室及各专业的实验实训室一应俱全。校园环境优雅，绿树成荫，是莘莘学子学习、生活的理想学府。
学院现有专任教师110人，其中具有副高级专业技术职务以上的教师39人，占专任教师总数的35%；此外，学院还聘请了30余名具有丰富实践经验和副高以上专业技术职务的人员担任兼职教师，形成了一支专、兼职结合，学历及专业技术职务结构较为合理的教师队伍。目前设置的普通高职各专业和公共基础课、专业基础课均配备有三名以上的副高级专业技术职务和“双师型”教师。
我院推行校企结合的办学模式和工学结合的教学模式，重视基础理论教学，狠抓实践能力培训，注重优良的思想政治品德、职业道德和敬业精神的养成教育，使学生在掌握必备理论知识的基础上，具备专业岗位应用的操作技能，实现实习和就业的零距离对接，把学生培养成高素质技术技能型人才。

---学费---
   奖学金：
1、国家励志奖学金每生5000元/年。
2、国家奖学金每生8000元/年。
3、学院奖学金：
优秀学生奖：一等奖学金每年800元，二等奖学金每年600元，三等奖学金每年300元；
学习奖：一等奖学金每年500元，二等奖学金每年300元，三等奖学金每年200元；
科技奖：一等奖学金每年500元，二等奖学金每年300元，三等奖学金每年200元；
文体奖：一等奖学金每年500元，二等奖学金每年300元，三等奖学金每年200元；
4、国家贫困助学金：每生3000元/年。
国家贫困助学金，每生3000元/年。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
郑州旅游职业学院的男生宿舍条件是有独立卫生间（比较小，蹲便器和淋浴头比较近，只能洗冷水澡）、独立的阳台、8人间（学校都是8人间）、上下床铺，没有放电脑的空地方。宿舍在上课的时候不允许有人。早上7点45分断电，中午12点来电，下午7点断电，9点来电，晚上11点断电。女生的老宿舍楼和男生的一样，女生新楼的床铺比较新，而且地面是铺了瓷砖，靠墙有书架，还有两张电脑桌，其他都一样。所有的宿舍楼不配备暖气、空调、电扇。

---分类---
   
