---学校名 ：  河北建筑工程学院----
省市 ：  河北省
地址 ：  河北省张家口市高新区朝阳西大街13号

---介绍---
   河北建筑工程学院是河北省省属全日制普通高等院校，是国务院批准具有学士、硕士学位授予权的院校，教育部本科教学工作水平评估“优秀”院校。学校1949年筹建，1950年招生，经过六十多年的建设和发展，已成为以土木建筑类学科为主，工、管、理、文、艺多学科相互支撑、协调发展的特色鲜明的高等院校。
学校坐落于拥有“中国北方最美蓝天”美誉的塞外名城张家口市，现有朝阳、林园2个校区，占地面积785.34亩，建筑面积25.85万平方米。现有教职工658人，其中专任教师510人，具有高级职称的258人，具有博士、硕士学位的教师406人，中国工程院院士王梦恕教授为我校“名誉校长”，形成了一支结构合理、业务素质高的师资队伍。现有全日制研究生、本、专科在校生10035人，继续教育在读生9314人。
学校设有建筑与艺术学院、土木工程学院、能源与环境工程学院、机械工程学院、电气工程学院、经济管理学院、信息工程学院、外国语学院、理学院、信息管理系、成人教育学院11个院系和研究生部、社会科学部、体育部3个教学部。有现代教育技术中心、建筑设计研究院及11个研究所。共有53个教研室，27个实验室和实验中心，2个实习工厂，76个实习基地和8个科研基地。学校图书馆藏书72.28万册，电子图书28.44万册，国内外期刊2094种。
学校现有建筑学和土木工程2个学术型硕士学位一级授权学科，涵盖了岩土工程、结构工程、市政工程、供热供燃气通风及空调工程、防灾减灾工程及防护工程、桥梁与隧道工程、建筑历史与理论、建筑设计及其理论、建筑技术科学9个二级学科硕士学位授权点。拥有工程硕士（建筑与土木工程领域）和艺术2个硕士专业学位授权点。共有39个本专科专业和3个双学位专业，2个国家级特色专业建设点，2个省级重点学科，3个省级重点发展学科，1个省级应用技术研发中心，5个省级品牌特色专业，3个省级教育创新高地，1个省级实验教学示范中心，1个国家级大学生校外实践教育基地，1个省级大学生创业孵化示范园。土木工程专业、建筑环境与设备工程专业和工程管理专业先后通过了国家住房和城乡建设部的专业教育评估。

---学费---
   学费：
学费及住宿费标准环境设计专业学费6000元/年，其它本科专业学费3500元/年，专科专业学费5000元/年；住宿费800元/年。
奖学金：
奖励及资助措施：学校设有国家奖学金（8000元）、优秀学生奖学金（最高2000元），以及企业奖学金（如阿特拉斯·科普柯奖学金、秦皇岛市政集团奖学金、东南地产励志奖学金等，最高每年8000元）。
家庭经济困难除可以享受上述奖学金以外，还可申请生源地贷款或国家开发银行助学贷款，同时学校还为困难学生提供国家励志奖学金（5000元）、国家助学金（3000元）、临时困难补助（最高5000元）、勤工助学岗位等各种帮助，确保学生顺利完成学业。

---其他---
   宿舍：
学生公寓：六人间、阳台、写字台、橱柜、公共洗漱环境、卫生间及澡堂、中国联通网络、wifi信号覆盖
食堂：
三个学生食堂，环境优雅，同时能容纳数千人同时就餐，涵盖祖国大家南北多种口味，饭菜荤素搭配、营养可口。
平均伙食标准
平均伙食标准为每天20元。

---分类---
   
