---学校名 ：  郑州幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑开大道与康庄路交叉口西

---介绍---
   郑州幼儿师范高等专科学校始建于1954年，曾在1961年国民经济调整及1970年文革动乱时期两度中断，最终于1980年由河南省政府下文恢复，1982年在现校址重新招生，有二十九班规模，在校生1500多名。学校于2000年面向全省招收“五年一贯制”学前教育专科生，2002年招收“三三制”对口学前教育专科生，2007年招收高中起点“三年制”学前教育专科生。在对专科层次幼教师资培养10年的探索中，郑州幼师积累了丰富的经验，为初中毕业起点五年制学前教育专科学历教师的培养奠定基础。
郑州幼专为新中国成立后全国第一批独立设置的幼儿师范学校、河南省第一所幼儿教师培养基地；是河南省唯一的“幼儿教师资格考试考前辅导机构”、“幼儿教师继续教育基地”、“河南省幼儿教师培训中心”及“河南省幼儿园园长任职资格培训单位”。在长期的办学经验中，学校锻炼出了一支适应幼儿师范专科教育需要的师资队伍，拥有了适应现代幼师教育的教学条件，构建了特色鲜明的学前教育专业体系，形成了自己的办学理念，凝练了校训、校风、教风和学风。近年来，学校办学实力逐年增强，办学条件不断完善，办学质量稳步提高，为办好一所幼儿师范高等专科学校奠定了良好的基础。

---学费---
   学费：
音乐教育专业学费：5600元/年 美术教育专业学费：5600/年
学前教育专业、早期教育专业、英语教育专业学费：3300/年
奖学金：
学校已建立起助学金、奖学金、勤工助学、扶贫济困等多种形式相结合的经济困难学生资助体系。主要资助方式：对符合条件的贫困学生发放助学金；设立奖学金；对特别困难学生实施分期缓交学费计划；为贫困生提供勤工助学岗位；设立贫困生专项基金。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
住宿费：600元/年；每间宿舍配有洗漱间、卫生间。

---分类---
   
