---学校名 ：  安阳幼儿师范高等专科学校----
省市 ：  河南省
地址 ：  中华路与汤阴县人和路交叉口向西路北

---介绍---
   安阳幼儿师范高等专科学校始建于1978年，是2012年经河南省人民政府批准设立、国家教育部备案的一所以培养、培训学前教育师资为重点的公办全日制普通高等院校。学校位于河南省安阳市中华路南段，占地面积300亩，总建筑面积12.6万平方米。开设有学前教育、语文教育、英语教育、音乐教育、美术教育和体育教育等师范类专业。建校30多年来，学校相继获得国家级语言文字规范化示范学校、省职教攻坚先进单位、省级文明单位、省级文明标兵学校、省教育系统先进集体、省级卫生先进单位等荣誉称号；同时还被评为河南省高校专业综合改革试点项目、河南省第二批教师教育改革创新实验区、河南省第二批职业教育品牌特色院校立项建设单位。
学校师资力量雄厚，教学设施先进。现有教职员工232人，其中副高职称79人，硕士研究生73人，省学术带头人5人、省优秀教育管理人才1人、省职教专家1人、市职教专家1人、市管专家1人、省优秀教师5人、省学术技术带头人5人；学校教学设施完善，设有音乐、舞蹈、美术、钢琴等专业教室、现代教育技术实训室、多媒体语言实验室、区角活动室、幼儿园模拟教室、科技活动室、心理团体活动室、情绪宣泄室、沙盘游戏治疗室等功能教室。有完善的体育设施，比较先进的校园广播系统、计算机网络服务系统、闭路电视系统和录播系统。图书馆藏书28.2万册。校外实训基地30个，附属幼儿园1所。

---学费---
   学费：
学费3300元/年。
奖学金：
国家奖学金，获奖学生每人每年奖励8000元；
国家励志奖学金，获奖学生每人每年奖励5000元；
国家助学金，受助学生每人每年资助1000—3000元；

---其他---
   食堂：
总共三层，前两层的样子是一样的，只不过卖的饭不一样，第三层有小火锅，聚会的时候、过生日的时候都可以去第三层
宿舍：
六人间，两张下桌上铺，两张上下铺，独立卫生间

---分类---
   
