---学校名 ：  郑州黄河护理职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  铁魏路东段（化工路与西四环交叉口西一百米）

---介绍---
   郑州黄河护理职业学院是经河南省人民政府批准成立、国家教育部备案，具有普通学历教育招生资格的全日制高等院校。学院位于河南省省会——郑州市，始建于1993年，由原河南医科大学副校长、离休干部刘鼎业教授担任理事长，郑州大学刘仁教授担任院长，马明芬教授担任党委书记。学院建筑面积10万多平方米，现在校生达5600余人，22年来，先后多次被市委、市政府、市教育局评为“职业教育先进单位”“职业教育先进集体”“先进办学单位”。2005 年，我院中专部被河南省教育厅批准为“河南省重点中专”。2006 年我院护理专业被河南省教育厅评为“省级重点专业”。2009 年 8 月，被中共河南省委、河南省人民政府评为“支援老区建设”先进单位。2009年10月，被河南省人民政府评为“河南省职业教育攻坚工作先进单位”。2013年我院被河南省教育厅、河南
省人力资源和社会保障厅、河南省财政厅、河南省发展和改革委员会评为“河南省职业教育特色院校”。2014 年我院大专护理专业被郑州市教育局评为“重点专业”。我院已为国家培养三万余名优秀医学专业人才，毕业生遍布全国各地

---学费---
   学费：
奖学金：
我院领导高度重视助学工作，根据国家有关资助标准，普通专科品学兼优的学生分别实行以下奖励和资助措施：国家奖学金8000元/每人每年、国家励志奖学金5000元/每人每年、国家助学金3000元/每人每年，贫困生也可申请国家助学贷款、校内优秀学生助学金、勤工助学等。

---其他---
   食堂：
1.餐厅均提供套餐、点餐等服务。
2.以全国各地风味小吃为辅：各校区学生餐厅专设面点部，提供包子、馒头、花卷、糕、饼、馄饨、饺子、面条、汤圆等面点和煮品。
宿舍：
学生公寓房间内部设施有：卫生间、床、桌子、椅子、衣柜、书架、饮水机、毛巾架、晾衣处以及电话和电脑线插孔等。

---分类---
   
