---学校名 ：  郑州财税金融职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  郑尉路18号

---介绍---
   郑州财税金融职业学院是省政府批准成立的一所专科层次的普通公办高等职业院校，学院位于郑州经济技术开发区，办学设施完善，校园环境优美，交通便利。学院占地301亩，建筑面积12万平方米，学院图书馆藏书30余万册，数字图书馆文献丰富。学院建有千兆光纤的数字化校园网络系统，实现了校园教学、管理、后勤服务的全数字化。学院拥有会计、金融、税务、营销等30多个校内实验实训室，其中与用友软件公司合作建成的虚拟商业社会环境VBSE综合实训室、与航天金穗公司合作建成的国地税实训室、与深圳国泰安公司合作建立的金融实训室等在国内均处于一流水平。
学院注重校企合作、校校合作，先后与中国贸促会河南省委员会、韩国庆山一大学、用友软件公司、上海金融学院等进行战略性合作，积极探索校企一体，专业共建的人才培养新模式。
目前，学院下设‘五系’（财税金融系、会计系、商贸系、经济管理系、信息技术系），‘三部’（基础部、社会科学部、体育艺术部），‘一院’（继续教育学院）。开设有会计、会计电算化、财务管理、税务、金融管理与实务、市场营销、电子商务、工程造价、物流管理、动漫设计与制作等专业。

---学费---
   学费：
会计、会计电算化、财务管理、金融管理与实务、税务、市场营销、电子商务、物流管理、工程造价等专业学费3300元/年
动漫设计与制作专业学费3600元/年。
奖学金：
设立多项奖学金，奖励面达30％以上，我院贫困生可申请国家助学贷款、励志奖学金、国家助学金。
学校成立勤工助学委员会，专人负责勤工助学的组织、管理，广开勤工助学渠道，努力帮助贫困学生。

---其他---
   食堂：
学校食堂有大众口味食堂、特色餐厅、可以满足不同学生的口味要求，价格公道实惠；
宿舍：
住宿费最低标准每年800元。

---分类---
   
