---学校名 ：  洛阳科技职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  谷水西洛新产业集聚区学院路

---介绍---
   洛阳科技职业学院是经河南省人民政府批准，国家教育部备案，具有独立颁发国家高等教育学历证书资格、纳入全国统一招生计划的全日制普通高等院校。地处十三朝古都洛阳，周边邙山涧水相邻，工厂企业林立，环境优美宜人。
长期以来学院坚持“以社会需求为导向，以质量求生存，以特色求发展”的办学理念，已为社会培养输送了6万余名人才。
学院在多年办学实践中，走出了一条符合自身实际的特色发展之路，取得了显著的办学成绩，得到了政府和社会各界的广泛赞誉。学院曾荣获“省优秀民办学校”等多种荣誉称号。
学院建有信息中心大楼、教学楼、实训楼、图书馆、学术报告厅、学生公寓、学生食堂、游泳场、数控实训中心、汽车实训中心、高压电器实训中心等配套建筑15万平方米。

---学费---
   学费：
420006000元/年
奖学金：
家庭经济困难学生，可申请国家助学金；品学兼优的学生可申请国家奖学金和国家励志奖学金。
为了保证家庭经济特别困难的学生在校的正常学习，学院采取如下资助措施：一是办理贫困生助学贷款；二是为家庭困难学生开通入学绿色通道；三是设立若干勤工俭学岗位，对家庭困难的同学提供资助；四是实行奖学金制度，对家庭困难、学习刻苦的学生进行重点奖励；五是允许家庭经济困难的学生，申请并经批准实行工学交替制度。

---其他---
   食堂：
学院食堂内设各种餐饮小吃，物美价廉：各类套餐、单炒、冒菜、面食、凉菜、清蒸、炖菜、烧菜、蒸菜、小吃等。日均三餐约15元。学生凭学院统一发放的磁卡到食堂划卡就餐。
宿舍：
学生食堂饭菜花色品种多，有各种风味小吃；

---分类---
   
