---学校名 ：  平顶山文化艺术职业学院----
省市 ：  河南省
地址 ：  平顶山市新区宝丰文峰路中段

---介绍---
   平顶山文化艺术职业学院是经河南省政府批准设立并在国家教育部备案的一所全日制高等职业院校。学院位于河南省平顶山市新区长安大道西段，西临平顶山西站，东临郑尧高速路口，交通便利。这里历史悠久，文化资源丰富，文化积淀深厚，非物质文化遗产众多。学院环境优美，现代建筑明快流畅，风格独特。一年四季花香草绿，如诗如画，是个适合学习、工作和生活的地方。
学院首批设置表演艺术、艺术设计、旅游英语三个专业，学院师资力量雄厚，一期工程占地306.96亩，投资5亿多元，基础设施分区合理，功能齐全，校舍面积近20万平方米，配有价值1000余万元的教学仪器设备，馆藏图书20多万册。学生公寓设有学习间、卧室和独立卫生间，配有热水、冷暖设备、桌椅、宽带和电话。我院文艺体育设施齐全先进，现有塑胶田径运动场、足球场、篮球场、艺术体育训练中心、室内篮球场、多功能活动厅、学生活动中心等。

---学费---
   学费：
6800元/学年
奖学金：
（1）学习成绩优异，品行端正，在本年级名列前茅者。
（2）品学兼优 ,有突出英雄模范事迹者。
在校奖学金的等级及金额：
特等奖：5000元人民币 一等奖：2500元人民币
二等奖：1500元人民币 三等奖：800元人民币
学校设立以下若干个人奖：
（一）学习优秀奖
（二）三好学生标兵；
（三）创新奖；
（四）三好学生；
（五）优秀学生干部；
（六）社会工作奖；
（七）优秀毕业生；
（八）其他奖。
学校设立以下若干集体奖：
（一）学生工作先进单位；
（二）优秀班集体；
（三）先进学风班。

---其他---
   食堂：学院食堂主要使用饭卡结算：食堂位于宿舍区，提供早餐。特点是价格便宜基本都是大众菜。早餐，有馄炖，小笼包，煮鸡蛋，火腿煎蛋。午饭和晚饭时会有免费汤提供。卡结算。招牌菜肴：炒牛肉、鱼香茄条。饭量一般很足。口味也不错，招牌菜肴：梅菜炒饭，京酱鸡丝，清蒸的鸡腿，煎饼，三鲜豆腐或家常豆腐。
伙食标准因人而异，平均约200~300元/生/月。
宿舍：
学生公寓设有学习间、卧室和独立卫生间，配有热水、冷暖设备、桌椅、宽带和电话。住宿费：1200元/学年

---分类---
   
