---学校名 ：  青海师范大学----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省西宁市五四西路38号

---介绍---
   青海师范大学建于1956年。学校以本科教育为重点，兼有研究生教育、留学生教育、成人教育和职业教育，学科专业覆盖文学、理学、工学、法学、经济学、教育学、管理学、历史学、艺术等9大门类，已成为文理工多学科协调发展，具有教师教育、高原地域和民族特色的省属重点大学。学校是博士学位授予单位、国家级藏汉双语人才培养基地，全国培养高水平运动员试点院校、国家社会体育指导员培训基地、全国汉语言水平测试（HSK）主考单位、教育部“长江学者和创新团队计划”入选单位、中国教育和科研计算机网络青海省主节点院校、CALIS青海省文献信息服务中心,全国50所毕业生就业典型经验高校之一，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格。 学校设成人教育学院（职业学院）、民族师范学院2个副厅级建制二级学院,共设17个教学院系。建有班禅研究院、青藏高原文化研究所、青藏高原资源与环境研究所、教师教育理论与实践研究所、藏文信息研究中心等24个研究机构（智库）和3所附属中学。 现有3个一级学科博士学位授权点，12个二级学科博士学位授权点，11个一级学科硕士学位授权点，65个二级学科硕士学位授权点，5个专业硕士学位授权点。有62个本科专业，其中4个国家级特色专业，3个省级特色专业，12个省级重点学科，1个省级重点建设学科，1门国家级精品课程，23门省级精品课程。有17个国家级、省级重点实验室，其中1个教育部重点实验室，1个省部共建实验室，1个国家级实验教学示范中心，10个省级重点实验室，1个省级重点建设实验室，3个省级实验教学示范中心。建有3个省级人文社会科学重点研究基地。 
现有各类学生15386人，教职员工1187人，各类专业技术人员960人。其中，教授260人，副教授352人，博士生导师23人,硕士生导师187人，享受国务院政府特殊津贴专家21人，国家有突出贡献的中青年专家1人。建有1个国家级教学团队，1个教育部创新团队，9个省级教学团队。4个学科团队入选青海省“人才小高地”建设项目，6人入选教育部新世纪优秀人才计划，13人入选“西部之光”访问学者，7人入选青海省优秀专家，7人入选青海省优秀专业技术人才，20人入选青海省“135高层次人才培养工程”人才计划。截至目前，学校已培养9.7万余名各类专业人才，为青海省和西部地区的经济社会发展做出了积极贡献。 
近年来，学校承担国家、省部级科研项目600多项，包括2项国家“863”项目，2项国家重大基础研究专项“973”项目。《藏文计算机键盘和输入编码方法研究》获2004年国家科技进步二等奖。国家“863”高科技项目“汉藏科技机器翻译系统”填补国内空白。“玛钦藏文平台、字库以及藏汉英电子词典”项目获2008年度青海省科学技术进步一等奖，使我国继续保持在世界藏文信息产业中的主导地位。“祁连山湿地生态系统修复保护技术集成与示范”项目被国家科技部列入科技支撑计划。史前人类在青藏高原活动遗迹研究成果被世界著名学术期刊《科学》（Science)选用并作封面报道。 
学校高原体育运动教育训练特色突出，高水平运动队频传佳绩。学校高水平女子篮球队连续14次获得CUBA（全国大学生篮球联赛）西北赛区冠军和3次CUBA亚军，获得1次全国大学生超级联赛冠军和2次亚军，获得1次全国大学生运动会亚军和2次季军，并夺得2010年世界大学生篮球运动会冠军。高水平田径队继李春秀夺得1992年巴塞罗那奥运会女子10公里竞走铜牌后，体育教育专业学生切阳什姐和尹顺金分别在2012年伦敦奥运会获得女子20公里竞走铜牌和2013年第十二届全国运动会马拉松赛金牌，实现青海省体育事业的巨大突破。 
目前，学校正在加紧建设新校区，新校区占地面积1303亩，建设投资近15亿元，预期2016年6月建成并投入使用。建成后，将是体现学科专业特色，具有丰富文化内涵，各项设施西部一流的新型大学校园。 
学校始终坚持“以人为本、立足教学、重视科研、发展特色、争创名校”的办学理念，恪守“陶冶情操、严谨治学、求实创新、为人师表”的校训，实施“教学立校、科研强校、人才兴校”的发展战略。学校现与陕西师范大学、首都师范大学、北京联合大学、天津师范大学建立对口支援合作关系。与台湾师范大学、台湾静宜大学、台湾万能科技大学、美国普渡大学、布鲁姆斯堡大学、蒙大拿大学、犹他谷大学、韩国国立顺天大学、日本铃鹿短期大学、马来西亚沙捞越大学、马六甲技术大学、土耳其查大学等高校建立合作交流关系。学校先后获得全国“信息产业科技创新先进集体”、“全国普通高校招生工作先进集体”、“ 全国毕业生就业典型经验高校”、“全国高校军训工作先进集体”、“全国社会实践优秀集体”、“全国民族团结先进集体”、“国家体育锻炼达标先进集体”、“全国群众体育先进集体”、“全国绿化模范单位”、“青海省模范集体”、“省级精神文明单位”、“花园式单位”等荣誉称号。 
在新的发展形势下，学校将认真总结办学经验，扎实做好“十二五”期间的各项工作，积极推进新校区建设，为把青海师范大学建设成为学科专业结构合理，教师教育特色鲜明，服务社会能力全面，藏汉“双语”教师培养培训突出，国内有影响、西部一流的应用型综合大学而努力奋斗！

---学费---
   学费：                                                                                                                                          1、师范类普通专业2200元/年，其中英语专业2370元/年；文史类普通专业3000元/年，其中英语专业3240元/年。
2、住宿费：800—1200元/年。                                                                                                                                                                                                              奖学金：                                                                                                                                       一、全优奖学金。发奖对象为我校在籍各专业全日制普通本专科学生。一等奖350元/生.年二等奖250元/生.年三等奖150元/生.年。
二、单项奖学金。发奖对象为我校在籍各专业全日制普通本专科学生。一等奖100元/生.年二等奖80元/生.年三等奖60元/生.年。
三、华藏奖学金。发奖对象为我校在籍各专业全日制普通本专科学生，标准为100美元/生.年。
四、明天女大学生奖学金。发奖对象为我校在籍各专业全日制普通本专科女大学生，标准为2500元/生.年。
五、西部少数民族奖学金。发奖对象为我校在籍各专业全日制普通本专科少数民族学生，标准2500元/生.年。
六、特困生补助。对于家庭经济特别困难的学生酌情给予补助，标准为350—1000元/生.年，并优先安排勤工助学活动。
七、贷学金。家庭经济困难、无法顺利完成正常学业的学生可申请贷学金，每年可申请3000—4000元，有国家财政贴息50%，毕业后还清贷款。

---其他---
   食堂：                                                                                                                                         南苑和北苑各两个一个大众食堂一个清真食堂，味道一般，可满足来自全国各地学生的不同要求。                                                                  宿舍：
我校学生宿舍实行公寓化管理，公寓设施先进，有4人间 6人间 ，8人间，楼层配有卫生间。六人间是上面是床下面是柜子的那种，还有个电视。算可以的。四人间，是研究生公寓。

---分类---
   
