---学校名 ：  青海民族大学----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省西宁市八一中路3号

---介绍---
   青海民族大学创建于1949年12月，是青海省建立最早的高校，是新中国建校最早的民族院校之一，是全国首批获得硕士学位授予权单位。 
近年来，学校经历了两次大的结构布局调整，2002年青海师范高等专科学校实质性整合到我校，2005年青海省铁路高级技工学校移交我校。2009年，与北京工业大学正式签订对口交流协议。2011年，青海省人民政府与国家民委签订协议共建青海民族大学。2012年，教育部确定天津大学对口支援青海民族大学。2013年，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”项目高校。 
学校现有19个学院、4个直属教学系部，学科专业设置涵盖文学、理学、法学、经济学、管理学、教育学、历史学、医学、工学等门类。经教育部批准自2014年开始，我校与天津大学以联合培养的方式，招收和培养博士生。有56个本科专业，10个硕士学位授权一级学科、78个二级硕士学位授权点、5个专业硕士学位点；有1个国家级实验教学示范中心、1名国家级教学名师、1个国家级教学团队、3门国家级精品课程、4个国家级特色专业、1个国家级科研机构；有13个省级重点学科、8个省级重点实验室、6个实验教学示范中心、43门省级精品课程和省级重点建设课程、9个省级科研机构和16个校级科研机构。 
全校共有1118名教职工，其中专任教师650人，终身教授6名，教授、研究员163名，副教授、副研究员271名，专任教师中具有博士、硕士学位的教师453人。共有来自全国29个省、市、自治区的汉、藏、回、土、撒拉、蒙古等31个民族的12574名学生在校学习，与天津大学联合博士生12名，硕士研究生1334名。截止目前，学校已为国家培养了8.2万余名各民族合格人才。 
近5年来，学校共承担各级各类科研项目334项，其中国家级、省部级233项。编辑出版《青海民族研究》、《青海民族大学学报》（哲学社会科学版）、《青海民族大学学报》（藏文版）和《青藏高原论坛》等4种国内外公开发行的学术性期刊，《青海民族研究》跻身北京大学、南京大学和中国社会科学院三核心期刊行列。 
学校占地面积949.5亩，建筑面积27万平方米，固定资产3.8亿元；图书总数133万余册，其中汉、藏文四个版本的大藏经4套。 
学校是教育部批准的外国留学生定点教育单位，目前有留学生200余人。学校与德国德累斯顿工业大学、日本南山大学、法国欧亚高等管理学院、马来西亚马来亚大学、美国富特海斯州立大学、韩国韩南大学、苏丹国际非洲大学等国外大学和台湾勤益科技大学、佛光大学、万能科技大学等院校有合作交流。 
目前，全校师生员工正以饱满的热情，学习贯彻党的十八大及十八届三四中、五中全会和第六次全国民族教育工作会议精神，全面推进现代大学制度建设和综合改革，不断提升学校办学实力，为把学校早日建成青藏高原一流大学而努力奋斗！

---学费---
   学费：                                                                                                                                          收费标准严格按照国家核定的标准执行。本科专业学费收费标准为：普通文史类3000.00元；普通理工类3360.00元；师范文史类2200.00元；师范理工类2460.00元；艺术设计（民族工艺美术方向）3600.00元；艺术设计（广告设计方向）4920.00元。专科专业学费收费标准为：普通理工类3240.00元；师范文史类1980.00元。            奖学金：                                                                                                                                        1、民族类专业奖学金：每人每年836元，按月发放给本人。
2、优秀学生奖学金：分一、二、三等，享受面占全院学生的15%。
3、单项奖学金：对英语、体育、学术、文艺、科技作品等方面取得突出成绩的，可评发不同等级的单项奖学金。
4、学院设有“小岛奖学金”、“稻盛京瓷西部开发奖学金”、“新长城自强助学金”“国家奖学金”、“国家助学金”、“伙食补助费”等多种社会奖（助）学金，获奖学生每人每年奖励500－4000元不等。
5、学院设有“丰田助学金”，凡报考我校的考生可以申请，获得者享受20000元的资助金。

---其他---
   食堂：
有清真和非清真，清真的面食多些，汉灶米饭。每月有一定数量的补助，可以选择在食堂吃早餐，面包，馒头等。
宿舍：
有四人间；八人间不等。四人间比较好上面是床下面是衣柜；八人间保持的好的话也会比较卫生干净。

---分类---
   
