---学校名 ：  青海大学昆仑学院----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省西宁市宁张路175号

---介绍---
   青海大学昆仑学院是2004年经国家教育部批准设立，由青海大学按新机制和模式举办的一所独立学院，也是青海省唯一一所普通本科独立学院。
学院位于青海省西宁市生物科技产业园，占地面积17.3万m2，建筑面积7.8万m2。图书馆拥有各类图书和电子图书27.8万余册。有专任教师236名，其中教授、副教授133名，具有博士、硕士学位教师104名。
学院秉承青海大学优良的办学传统和教育理念，坚持“以人为本、德育为先、能力为重、全面发展”的办学理念，坚持“依托青大、规范办学、注重质量、突出特色”的办学思路，坚持走内涵式发展道路，致力于培养面向地方和区域社会经济发展急需的、具有创新精神和实践能力的高素质应用型人才。
学院设有经济学、国际经济与贸易、信息管理与信息系统、工商管理、会计学、财务管理、人力资源管理、公共事业管理、行政管理、生物技术、环境科学、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、自动化、计算机科学与技术、土木工程、水利水电工程、化学工程与工艺、城乡规划、食品科学与工程等20个本科专业，涉及经、管、理、工四大学科。2004年开始面向全国招生，现有在校本科学生近3500人。
学院充分利用独立学院办学机动、转换灵活的优势，以提高人才培养质量为核心，不断深化教育教学改革。建立了工学兼修制度，积极探索“3+1”人才培养模式改革；紧紧围绕应用型人才培养目标，大力加强实践教学；给全院学生开设了“金工实习”课程，培养实践动手能力；在青海省内率先推行了“交互式”大学英语教学改革试点；坚持实施因材施教，进行了“大学英语”、“高等数学”分级教学。同时，学院积极与国内外高校开展校际合作，学生可以通过“中美人才培养计划”，以“2+2”、“3+1”等形式到美国交流学习，以及攻读硕士研究生。
近年来，学院加大建设投入，不断改善办学条件，提升人才培养能力。新建了学生公寓楼、学生餐厅、多媒体教室、语音室、微机室、化学实验室、基础生物实验室等；对校园环境进行全面综合整治，在营造文化氛围、绿化美化校园等方面取得了显著成效。2012年，被西宁生物科技产业园区评为“平安校园”先进单位。
学院高度重视校园文化建设，重视学生创新精神和实践能力的培养，通过举办各种活动，为学生搭建展示自我风采、提高综合素质的平台，营造学生自我管理、自我发展、自我提高的良好氛围。2008年，我院学生黄钰涵入选北京奥运会火炬手，学生周广林入选“中国大学生自强之星”；2009年，我院学生在第五届全国教育工程就业技能大赛中获得三等奖；2010和2011年，我院学生连续两年在全国大学生网络商务应用大赛中获得二等奖；2012年，在“ERP沙盘模拟赛经营大赛”中获省级二等奖和优秀奖，在“赢在青海创就业能力大赛”中获三等奖，在“青海大学创业设计大赛”中获一等奖，在“青海省大学生电子设计大赛”中获二等奖、优秀奖；2013年，在“青海省首届大学生数学建模竞赛”和“青海省首届大学生物理建模竞赛”中，我院学生均有获奖。
学院十分重视学生就业、创业能力培养。与青海省人力资源与社会保障厅、财政厅、就业局等单位合作，对学生进行创业教育培训，举办会计从业资格、CAD认证等多个考试培训，承担ATA各类专业考试。学院通过组织形象设计大赛、职业生涯规划大赛、就业能力训练等活动，帮助学生明确职业发展方向，提高求职面试技巧及就业能力。2010年我院获得“青海省普通高校就业工作先进集体”荣誉称号；2013年学院荣获“2012年度普通高校资助工作先进单位”荣誉称号。
经过十年的办学实践与探索，学院办学条件显著改善，办学质量稳步提高，社会知名度、学生及家长的认可度不断提升，呈现出良好的发展态势。今后，学院将继续解放思想、转变观念、把握机遇、科学发展，坚定不移地走内涵式发展的办学道路，朝着建成具有高原特色、西部有一定影响力的独立学院努力奋进。

---学费---
   学费：                                                                                                                                          1、学费标准：收费严格按照青海省发改委核定的标准（青发改函[2004]112号）执行，各专业每生每学年9800元。
2、住宿费标准：学生住宿实行公寓化管理，收费严格按照青海省发改委审批的标准执行，每生每学年1000元。                                                        奖学金：                                                                                                                                        1、根据《青海省普通本科高校、高等职业学校国家奖学金管理暂行办法》，设有国家奖学金，获奖学生8000元/年·生。
2、根据《青海省普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金管理暂行办法》，设有国家励志奖学金，获奖学生5000元/年·生。
3、根据《青海大学昆仑学院奖学金评定办法》，学院设有优秀学生奖学金和单项奖学金。优秀学生奖学金根据学生综合测评成绩和各科平均成绩评定，奖励额度1000～2500元/年·生；单项奖学金是为在专业技能、科技活动、社会实践等各项活动中取得优异成绩或有突出贡献者设立的奖项，奖励金额依据学院相关规定执行。

---其他---
   食堂：
校内有多个食堂，也有清真食堂，基本可以满足学生对食物的基本要求。
宿舍：
有四人间和六人间之分，四人间是上床位下衣柜；六人间分上下铺。空间上还可以不算太挤。

---分类---
   
