---学校名 ：  青海卫生职业技术学院----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省西宁市七一路340号

---介绍---
   青海卫生职业技术学院是一所集护理、医疗、药学、口腔、医技等教育为一体的普通专科高等医学院校。
学院始建于1948年10月，时称省立高级护士职业学校。青海解放后，该校被中国人民解放军一军卫生处接管，并与中国人民解放军第一军卫生学校合并为青海省军区卫生学校。1951年7月，并入青海省人民政府卫生处筹办的青海省中级卫生技术学校，曾多次更名，后改名为青海省卫生学校。2003年4月经国家教育部批准，在青海省卫生学校的基础上升格为“青海卫生职业技术学院”，是全国首家批准的“高职卫生职业技术学院”。为公办普通高校。
学院位于西宁市中心。学院设有四系四部一中心的教学机构，即：护理学系、临床医学系、药学系、相关医学系、医学基础部、公共学科部、培训部、思想理论课教研部、现代教育技术中心；开设护理学、临床医学、口腔医学、药学、助产、医学检验技术、医学影像技术、针灸推拿、康复治疗技术、公共卫生管理等14个专业，其中我院口腔医学专业在高职院校中是教育部批准的唯一可以开办的专业。学院有图书楼一栋，现有藏书15万多册；学院有教职工210人，其中专任教师156人、教授24人、副教授61人、客座教授27人、研究生34人；在校学生3400余人，年招生规模1000左右人。
学院以培养实用型人才为己任，注重知识、技能素质协调发展，突出学生创新和实践能力的培养，不断推进教育教学改革，注重教学管理和教学质量的提高，建立健全了教学质量监控和保障体系，构建了“以全日制高职教育为主体，以中专教育、成人教育和在职教育培训为两翼的办学形式，形成了“团结、勤奋、求实、创新”的优良校风和“以服务为宗旨，以就业为导向，以质量求生存，以特色促发展”的办学理念。截止目前，已为国家和社会培养和输送了各类医疗卫生技术人才25000余人，培养的学生具有良好的思想品德、职业道德、医疗知识和操作技能，为青海的卫生事业发展做出了突出贡献。

---学费---
   学费：                                                                                                                                           当前3240元/年/生，公寓费：600元/年 /生。                                                                                                       奖学金：                                                                                                                                               1、国家奖励金：根据《财政部、教育部关于〈国家助学金管理办法〉的通知》设有国家奖学金和励志奖学金，用于奖励品学兼优的学生，国家奖学金8000.00元/生/年、励志奖学金5000.00元/生/年。
2、国家助学金：根据《财政部、教育部关于〈国家助学金管理办法〉的通知》用于奖励品学兼优的学生，资助金额3000.00元/生/年。
3、省小岛奖学金：是日本友人小岛先生赞助我省高校学生，用于奖励品学兼优的学生，1000.00元/生/年。
4、雅居乐青海奖教助学基金：是雅居乐的产控股有限公司捐赠，用于青海省教育事业发展，资助省内贫困中小学生和省属大中专学生的专门款项。资助金额2000.00元/生/年。

---其他---
   食堂：
校内分两个食堂，食堂内伙食费还算不贵可以加饭，味道一般。
宿舍：
新房条件相对比较好，旧房就会差一些。总体而言环境与条件一般。

---分类---
   
