---学校名 ：  青海警官职业学院----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省西宁市城中区建新巷22号

---介绍---
   青海警官职业学院是经青海省政府批准由原青海省人民警察学校和原青海省司法警官学校合并组建而成的全日制高职院校，隶属于青海省公安厅。
学院是青海省唯一一所培养公安、政法专门人才的专科层次的职业院校，设有治安系、侦查系、法律系、基础部、警训部、民族部、成人教育部、技能培训部等8个教学单位，开设治安管理（含汉藏双语治安管理）、交通管理、安全保卫、警察管理、信息网络安全监察、警察指挥与战术、侦查、刑事技术、刑事执行、法律事务（含汉藏双语法律事务）、司法助理（含汉藏双语司法助理）、书记官等12个专业。学院拥有警体训练馆、教学实验室、电子阅览室、司法鉴定事务所、模拟派出所、多媒体教室、电子报告厅、微机网络室、心理咨询室、模拟法庭、语音教室、多功能体育场等教学教辅设施。

---学费---
   学费：
（一）学  费：2880元/人、年;
（二）住宿费：600元/人、年；
（三）代收费：根据警务化内务管理条例的规定，学院代收服装（学生警服）费、生活卧具费、驾驶培训费、教材费等费用，具体标准随录取通知书告知考生。
奖学金：
（一）在校品学兼优的学生可享受学院奖学金（每学年按学习成绩评定一、二、三等）；
（二）在校品学兼优的贫困生可享受国家助学金；
（三）家庭经济困难的学生可通过一定程序申请国家助学贷款。

---其他---
   食堂：
校内食堂分汉灶和清真灶，基本可以满足学生的口味需求。
宿舍：
宿舍分四人和八人，八人宿舍居多，厕所是公共的在走廊，晚上会查宿，管理相对比较严格。

---分类---
   
