---学校名 ：  青海交通职业技术学院----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省西宁市柴达木路22号

---介绍---
   青海交通职业技术学院是一所以工科为主的高等职业技术学院。学院始建于1976年12月。2002年4月，经青海省人民政府批复，教育部备案，学校升格为高职院校，改名为青海交通职业技术学院，隶属省交通厅。是全国百所国家骨干高职院校之一。为了适应职业教育的发展，2011年组建了青海交通运输职业教育集团。
学院占地面积485557.60平方米（728.34亩）；建筑面积93693.97平方米；教学科研仪器设备2336.08万元；图书馆馆藏纸质图书20.2319万册，电子图书319GB；教学用计算机824台；学生阅览室、多媒体室、语音室总座位数3772个。
学院现有在职职工283人，校内外专兼职教师317人，其中校内专任教师134人，校内兼课教师91人，校外兼职教师87人，校外兼课教师5人，教师中正教授14人，副高职称的 89人、硕士研究生学历及学位的教师58人、“双师型”素质教师139人；教师中省级骨干教师7名、省级教学名师1名、全国优秀教师1名。现已基本形成了一支“一专、多能、多证”的专职教师队伍和一支“技高、德优、善导”的兼职教师队伍，构成了“技能熟练，善于引导，效果明显”的教学团队。
学院现有27个专业，形成了以交通为主，包括交通、土建、电子信息、旅游等大类相结合的专业结构。专业设置遵循“市场有需求、办学有条件、质量有保证、就业有出路”的建设思路，科学合理地设置和调整专业，形成一个时代感强、内涵充实、与区域经济建设紧密结合的专业结构。目前在校生5342人。
学院建设有国家“精品”专业1个、国家紧缺人才实训基地1个、中央财政支持实训基地建设项目3个、省级实训基地3个、省级示范专业9个、省级教学团队2个、特色专业2个、省级示范课程4门、省级精品课程2门。
学院建有校内实训场所63个，生产性实训基地及服务机构12个。建有校外实训基地64个。与学院合作的企业77家（校外实训基地与产学合作单位），半年以上顶岗实习覆盖率达100%，专业对口率达95%以上，满足实践教学的需要，与一汽-丰田、广汽丰田、丰田（中国）合作建立了T-TEP培训学校，与一汽-大众合作建立TQP培训学校。学院依托行业优势及重点专业，自1993年起相继建立了青海省育才公路勘察设计有限公司等12个校内生产性实训基地及服务机构，既为师生提供了实习实训的场所，提升了教学质量，又提高了办学的效益，弥补了办学经费的不足。在其发展过程中，凸现出了“四大功能”——学生实训功能、“双师”素质教师培养功能、服务社会功能、自我“造血”功能。闯出了一条欠发达地区职业教育发展的新路子。
学院十分重视学生就业服务与指导工作，根据市场需求，调整专业设置和招生规模，并将就业率作为招生的依据，就业率低的专业严格限制招生。经过多年的摸索，形成了“以信息调研——计划招生——教育培训——技能鉴定——就业指导——职业介绍”为一条龙的招生就业服务体系。毕业生就业工作透明、公正、公开。由于学院加强了对毕业生的就业指导，学院近五年毕业生就业率均在97%以上。在2006年、2008年和2010年全省第一、二、三轮“全省高校毕业生就业工作考评”中，三次名列第一，三次被评为“青海省普通高校毕业生就业工作先进集体”， 2009年被教育部表彰为“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”。
学院始终坚持“立足交通，面向社会，培养适应交通建设和经济社会发展需要的生产、服务、管理第一线的高端技能型人才” 的办学定位，坚持“一个导向:以就业为导向；二个并重:德能并重，教学、生产并重；三个结合:学历教育与继续教育岗位培训相结合、职业教育与社会服务相结合、顶岗实训与就业相结合；四个面向:面向基层、面向行业、面向高原、面向未来”的办学理念，紧盯青海交通运输及区域经济发展，36年来，培养了2万多名具有“青藏高原精神”和“青海交通行业精神”，适应“地理位置特殊、民族成分多元、生存环境恶劣”条件下的“下得去、留得住、干得好”的高端技能型人才。毕业生中涌现出了一批颇有影响的交通建设人才，一大批毕业生立功受奖，有的被授予全国劳动模范、全国“五一劳动奖章”、全国优秀企业经营者、全省十大杰出青年等荣誉称号，绝大多数毕业生成长为全省交通战线的各级领导和技术骨干。近年来学院先后被评为或授予省级文明单位标兵、全省职业教育先进集体、全国交通行业精神文明创建先进单位、全国交通教育工作先进集体、全国职业教育先进集体、全国精神文明建设工作先进单位、青海省和全国高等学校就业指导工作先进集体等荣誉称号。

---学费---
   学费：
当前学费：3200-4000元/年（普通专科专业）；住宿标准：600元/学年；收费情况：理工类（文、理兼收） 3200-4000元/年。
奖学金：
1、品学兼优的学生可获得国家奖学金，每年8000元奖励；国家励志奖学金，每年5000元奖励；学院奖学金，每年平均600元的奖励。
2、贫困学生可享受家庭经济困难资助，被评为享受国家助学金的学生，平均每年享受3000元的资助；学院助学金每年平均600元的资助。 
3、学院还有小岛奖学金、华育奖助学金、雅居乐青海奖教助学金等项目。

---其他---
   食堂：
校内有多个食堂，设施基本齐全，环境一般。
宿舍：
和中学宿舍差不多，基本是8人间，公共卫生间，空间一般。

---分类---
   
