---学校名 ：  青海建筑职业技术学院----
省市 ：  青海省
地址 ：  青海省西宁市城中区南川西路96号

---介绍---
   青海建筑职业技术学院是经青海省人民政府批准并报国家教育部备案的公办、全日制建筑、通信类普通高职专科院校。
学院位于西宁市南川西路96号。校园环境优雅，交通便利。
学院成立于1978年。历经30多年的办学，现已发展成为以高等职业教育为主体，中职教育、成人教育与函授教育并举，以建筑工程类和电子信息类专业为主导，集教学、科研、培训和职业技能鉴定、工程设计、工程造价咨询、工程监理、建筑规划为一体的多专业、多层次、多功能、多形式的办学格局。目前，学院设有建筑工程系、管理工程系、建筑系、市政机电系、信息技术系和成人教育部等教学、教辅部门。拥有在校生4000多名，有教职工200多人。
学院30多年来始终坚持以服务为宗旨，以就业为导向，以“强学力行、厚德固本”院训为准则，秉承“求真、务实、严谨、创新”的办学思想，加强内涵建设，突出职业能力教育，把学生的实践能力与学生将来职业可持续发展有机相结合，开拓专业和深化课程体系改革。开设的建筑工程技术、工程监理、工程造价、建筑经济管理、建筑工程管理、房地产经营与估价、物业管理、建筑设计技术、建筑装饰工程技术、城镇规划、建筑设备工程技术、建筑设备工程技术（太阳能工程应用技术）、楼宇智能化工程技术、建筑设备安装（电梯工程技术方向）、电子信息工程技术、计算机及其应用、通信技术等20多个专业基本涵盖建筑、通信行业需求。自1999年以来，毕业生就业率一直保持在96%以上。绝大部分毕业生已成为建筑、通信行业和地区经济建设的生产、技术骨干和管理人才。学院先后被国家住房和城乡建设部、教育部列入“国家技能型紧缺人才培养基地”，确定为“百所职业院校推进实施职业资格证书制度国家级试点单位”，多次被国家有关部委、省住房城乡建设厅、教育厅、人力资源社会保障厅等上级部门评为“全国建设人才工作先进单位”、“全国职业教育先进单位”、“全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体”、“全国职业技能鉴定工作先进集体”、“全国建设系统先进集体”和“全省高等学校就业指导工作先进集体”、“全省职业技术教育先进集体”、“全省中职贫困生资助工作先进集体”、“市级文明单位”等。
千秋基业，教育为本。新一轮高职院校的改革正在启动，十二五时期的教育建设已经开局，在高等职业教育快速发展的大好形势下，青海建筑职业技术学院全体师生将充满信心，牢固树立科学发展观，全面贯彻全国、青海省教育大会精神，认真落实国家、青海省中长期教育改革和发展规划纲要，抢抓机遇，深化改革，加强内涵建设，提升教育教学质量，为把学院办成专业特色明显、技术技能突出，适应区域经济建设发展的高职类院校而努力奋斗。

---学费---
   学费：
1、普通高职专科建筑类和通信类专业学费3200元/人、学年。
2、初中生录取中职学费2570元/人、学年。
3、五年直通车高职专业学费2900元/人、学年。
4、住宿费按不同条件，收费标准分别为400-700元/人、学年。
奖学金：
1.学院设有“国家奖学金”，奖励额为每人每年8000元。
2.学院设有“国家励志奖学金”，奖励额为每人每年5000元。
3.学院设有“小岛奖学金”奖励额为每人每年500元。
4.学院设有“国家助学金”，对高职（专科）学生分三个档次，资助额分别为每人每年4000元、3000元、2000元；中职学生资助额为每人每年1500元。
5.学院设有“华育奖助学金”， 对学生分三个档次，奖励额分别为每人每年1200元、1000元、800元。
6.学院设有优秀学生学期奖学金，分甲、乙等，奖励面占班级人数的15%，甲等奖学金每人每学期300元，乙等奖学金每人每学期200元。
7.学院有贫困学生月补助，对贫困学生每月给予适当困难补助。
8.家庭经济困难学生按规定可申请国家助学贷款。
9.学院对中职学生实行免学费、免教材政策。
10.针对三江源地区的中职学生国家实行三江源奖补政策，在校生一、二年级每人每学年享受6500元，三年级学生每人每学年享受5500元。
11.针对家庭经济困难毕业生实行求职补贴政策，每人一次性补贴900元。

---其他---
   食堂：学院设有多个食堂，还为少数民族学生开设了清真食堂。就餐环境舒适、宽敞，饭菜可口。
宿舍：住宿实行由专人负责的公寓化、人性化管理，寝室内采光充足，空气清新，卫生干净。

---分类---
   
